Augmenten els productes sense instruccions en català o castellà . 
J . 
Albarrán Bugié . 
18.01 . 
2005 10 : 15 h . 
La distribució de productes de gran consum sense instruccions en català o en castellà s' està disparant darrerament a Barcelona . 
Cada vegada és més dificultós saber d' on ve un producte ; 
no se sap qui l' ha fet ni per on ha entrat i aquest fet dificulta el control del seu etiquetatge , segons va denunciar ahir a Esteve 20 minutos Canteria , president de l' Agrupació de Botiguers i Comerciants de Catalunya . 
Txec , xinès , rus o àrab són algunes de les llengües en les quals es poden trobar les instruccions de molts d' aquests productes ( entre els quals , electrodomèstics i joguines ) . 
En només algunes excepcions es poden trobar en català i en molts casos tampoc hi són en castellà , un fet contrari a la normativa d' etiquetatge . 
Més inspeccions . 
En el darrer mes els inspectors de Consum han vingut tres vegades per comprovar l' etiquetatge dels meus productes , va assegurava ahir Hussein Iftikar , qui fa 10 anys que té una botiga al carrer Princesa , una de les àrees on es venen més productes d' importació asiàtica . 
Els electrodomèstics de primer preu ( els més barats ) i de marca pràcticament desconeguda són els que més sovint incompleixen les normes d' etiquetatge , tal com va assegurar Joan Rubio , encarregat i propietari de Serna Bach , una botiga d' , electrodomèstics també ubicada al carrer Princesa . 
Aquests productes ( especialment vídeos , DVD , televisors i cadenes d' alta fidelitat ) vénen de la Xina i Corea , entre d'altres països asiàtics , segons Rubio . 
Aquest venedor afegeix que les grans marques sí que acostumen a complir la normativa . 
L' Oficina Municipal d' Informació al Consumidor de l' Ajuntament de Barcelona ha aconsellat als ciutadans que comprin algun electrodomèstic durant aquests dies de rebaixes , que exigeixin que vinguin amb el llibre d' instruccions en català o , com a mínim , en castellà . 
Protesta pels transgènics . 
Foto : Germán González ACN . 
18.01 . 
2005 10 : 24 h . 
Mig centenar de membres de la plataforma Transgènics Fora van tancar-se ahir ( a la foto ) tres hores al Consell Certificador d' Agricultura Ecològica de Catalunya per oposar-se al projecte de llei sobre la coexistència de cultius ecològics , convencionals i transgènics . 
El portaveu de la plataforma , Albert Ferrer , va declarar ahir davant dels Mossos per l' acció de protesta del juliol a Gimenells . 
Benedicció de les mascotes per la festivitat de Sant Antoni . 
Foto : Jordi Soteras . 
18.01 . 
2005 10 : 28 h . 
Els propietaris d' animals domèstics van poder ahir dur-los perquè els beneïssin ( a la foto ) , aprofitant els Tres Tombs de Sant Antoni , que van arribar a l' edició 180 . 
La cavalcada , en la qual va participar la secció muntada de la Guàrdia Urbana , va finalitzar a la plaça de Sant Jaume . 
Diverses entitats de defensa dels animals van difondre les campanyes d' ajuda a gossos i gats abandonats , així com la defensa dels porcs senglars de Collserola . 
Aparcar gratis al centre serà impossible a partir del maig . 
Jordi Mumbrú . 
18.01 . 
2005 10 : 31 h . 
La zona verda , que obligarà a pagar per estacionar a qualsevol lloc del centre , començarà a funcionar a partir del mes de maig , segons ha comunicat l' empresa dels vigilants als seus treballadors . 
Paral·lelament , la zona blava deixarà de ser de franc als migdies ( entre les 14.00 i les 16.00 h ) , i s' haurà de pagar des de les 9 fins a les 20 h . 
El calendari previst , però , pot ser que es retardi lleugerament en funció dels preparatius necessaris per posar en marxa la zona verda . 
A més d' encarregar la pintura , des de l' àrea de Via Pública estan tramitant la compra dels parquímetres i la formació dels 200 agents de la zona blava que s' afegiran als 130 que hi ha ara en plantilla . 
Aquests empleats també es cuiden de l' estacionament a les zones de càrrega i descàrrega . 
42.000 aparcaments . 
En total , Via Pública espera transformar 42.000 aparcaments que actualment són de franc en zones verdes . 
En aquests espais , els veïns residents hauran de pagar un euro per poder estacionar tota la setmana a prop de casa seva , tot i que no tindran la garantia de trobar lloc . 
Els no residents , en canvi , hauran de pagar 2,50 euros l' hora per poder aparcar . 
L' objectiu principal de les zones verdes , segons l' Ajuntament , és motivar que els no residents que vulguin anar al centre deixin el vehicle fora de la ciutat per evitar així la congestió . 
A tot Ciutat Vella . 
La zona verda s' aplicarà a Ciutat Vella i a L' Eixample en la seva totalitat , i en els punts més cèntrics de la resta de districtes . 
El cobrament de la zona blava al migdia s' aplicarà amb el mateix criteri , i s' haurà de pagar en un 80 de totes les places existents . 
Coincidint amb aquest canvi , els treballadors de la zona blava es dividiran en dos torns ( matí i tarda ) i es complirà així una antiga demanda del col·lectiu . 
. Tsunamis 
Jordi Petit . 
18.01 . 
2005 10 : 42 h . 

MSF vol augmentar el seu fons genèric per a emergències i així poder actuar d' immediat on sigui , però si la gent es rasca la butxaca per a un fi determinat o un lloc concret , això s' ha de respectar i aplicar de forma estricta . 
prefereix una lliçó ètica de transparència . 
La solidaritat per efecte del tsunami ha estat exemplar , però no oblidem que cada setmana hi ha igual nombre de morts al món per efecte de la fam i les malalties ; 
la diferència es que això es menys mediàtic i sense turistes entre les víctimes . 
Una altra consideració és definir el límit entre la tasca humanitària de les ONG i els deures dels Estats i la comunitat internacional : qui ha de reconstruir aquests països ? 
Passa igual a petita escala , hi ha serveis que fa el voluntariat , per exemple cuidant malalts o discapacitats , però , fins a quin punt no ha de ser l' Administració qui resolgui aquests serveis ? 
Hi ha tsunamis a tot arreu . 
Queixes pel sorteig per poder tocar al carrer . 
J . 
M . 
19.01 . 
2005 09 : 28 h . 
Des de fa tres dies , els músics que toquen als carrers de Ciutat Vella tenen un lloc i un horari establert . 
La majoria d' ells ha vist amb bons ulls la decisió del districte de Ciutat Vella , que copia la iniciativa de regular els músics que ja fa el metro . 
Tot i així , alguns d' ells no troben bé la manera com es fa el sorteig . 
De moment , cada dilluns , a les nou del matí , els músics entren al centre cívic del convent de Sant Agustí i allà el donen un número . 
A les 9.20 fan el sorteig i el guanyador comença escollint un dels 23 llocs on poden tocar . 
Un dels músics , Gualter Sala , denuncia que hi ha gent que viu de tocar al carrer i no pot estar pendent d' un sorteig , i proposa que es faci una cua a l' entrada i que s' esculli per ordre d' arribada . 
L' encarregada d' apuntar-los , Romina Fusco , va assegurar ahir que és la primera setmana que es fa aquest sistema i que estudiaran la proposta d' en Gualter . 
La dona dispara la demanda de feines de mitja jornada . 
Sara Riera . 
19.01 . 
2005 12 : 27 h . 
La contractació a temps parcial s' ha disparat a la comarca del Barcelonès en l' últim any i ha afectat sobretot el col·lectiu de dones . 
Amb les xifres a la mà , al 2004 aquests contractes van augmentar un 30 ( se'n van fer 304.000 , 70.000 més que al 2003 ) . 
L' auge d' aquesta modalitat contractual , que estableix jornades de treball més reduïdes , respon als nous fenòmens socials i a la cada cop major incorporació de la dona al mercat de treball . 
Treball de mitja jornada . 
Segons van revelar ahir a 20 minuts fonts de l' Observatori del Pacte Territorial del Barcelonès , són cada vegada més les dones que decideixen reinserir-se al mercat laboral a l' àrea de Barcelona . 
Però , enlloc de fer-ho mitjançant contractes de llarga durada , de 35 o 40 hores , trien d' altres opcions . 
52,1 dels contractes nous realitzats durant l' any 2004 a la ciutat de Barcelona van fer-se a dones , mentre que el 47,9 van ser per a homes Entre els contractes més comuns hi ha els de mitja jornada o els treballs el cap de setmana . 
Aquestes modalitats les faciliten , sobretot , els comerços , perquè cada vegada se'ls fa més complicat trobar persones disposades a treballar , a més dels dies laborables , alguns dissabtes i diumenges o els festius . 
Els municipis amb estructures productives orientades al sector terciari són els que tenen un nombre més alt de contractacions de dones . 
Santa Coloma de Gramenet , amb una clara estructura de serveis , ha aconseguit desmarcar-se d' altres poblacions , com Sant Adrià de Besòs , que té una estructura directament orientada a la indústria energètica i un alt percentatge d' homes contractats . 
Treball de sis mesos . 
Per durada , els contractes de més de sis mesos han estat els més dinàmics el darrer any . 
La contractació masculina ha augmentat al 2004 un 18,1 i la femenina ho ha fet un 23,5 respecte del 2003 . 
Un espectacular incendi arrasa una nau industrial de L' Hospitalet . 
Julio Bravo . 
19.01 . 
2005 09 : 36 h . 
Un incendi amb un dens i negre fum va provocar ahir l' alarma al barri del Gornal de L' Hospitalet . 
El foc s' hauria iniciat per les guspires que han saltat d' un bufador que manipulaven dos empleats que desmantellaven una nau en desús de l' empresa Cofrusa , dedicada a la distribució d' aliments congelats . 
Fins a 18 dotacions de bombers van participar en l' extinció del foc . 
Els dos treballadors van haver de ser atesos per haver inhalat fum . 
Denuncien que Renfe no dóna prioritat als usuaris de mobilitat reduïda als ascensors . 
Andrés del Castillo . 
19.01 . 
2005 09 : 38 h . 
No hi ha cap distintiu . 
Usuaris dels trens de Rodalies de Renfe han demanat a la companyia que es posi algun tipus de distintiu en els ascensors per pujar al vestíbul de l' estació de Plaça Catalunya perquè els passatgers tinguin clar que la gent amb dificultats de mobilitat o que van carregats amb maletes o carrets de nens tenen prioritat . 
L' empresa ferroviària reconeix que no hi ha cap distintiu en els elevadors que especifiqui aquest ús prioritari , tot i que assenyala que els ascensors compleixen tots els codis d' accessibilitat . 
Lluís Perramon , un usuari de Sant Cebrià de Vallalta ( Maresme ) , s' ha trobat diverses vegades amb l' incivisme d' algun passatger que no ha volgut cedir-li el seu lloc perquè pugi amb el carret del seu fill fins al vestíbul . 
La gent és molt egoista i incívica i potser Renfe els hauria de recordar d' alguna manera que l' ascensor és per a les persones que tenen dificultats per pujar per les escales mecàniques , afirma amb rotunditat aquest usuari , que també denuncia que la majoria de dilluns està espatllat un dels dos ascensors que donen accés al vestíbul de Plaça Catalunya . 
No tenen aquest problema els passatgers que baixen de l' exterior al vestíbul , ja que en els ascensors de TMB sí que s' especifica que són per a l' ús de persones minusvàlides . 
El consum de porros entre noies adolescents s' ha triplicat en vuit anys . 
Sevillano . 
19.01 . 
2005 09 : 40 h . 
Cada vegada són més les adolescents que experimenten amb els porros . 
Si l' any 1996 només un 4,8 deien que els havien provat , el 2004 ja ho havia fet el 14 . 
Entre els nois el consum també ha augmentat , però de manera molt més moderada , del 8,9 al 14,7 . 
Això pel que fa a l' etapa dels 13 als 16 anys . 
Quan arriben als 16 el consum s' iguala entre nois i noies ( quatre de cada deu han fumat alguna vegada ) , segons un estudi de l' Agència de Salut Pública de Barcelona ( ASPB ) . 
El primer i el tercer curs d' ESO són les etapes més crítiques , per l' increment del consum , segons va alertar ahir Manel Nebot , de l' ASPB . 
L' estudi va comprovar que , a primer , menys del 2 dels alumnes havien provat el cànnabis , mentre que a segon ja asseguraven haver fumat porros el 9,7 dels nois i el 6,7 de les noies . 
Els experts asseguren que els adolescents no són conscients del risc per a la salut . 
Nebot va recordar que el cànnabis afecta la memòria , la concentració i la percepció . 
La Grama és imparable . 
Cristina Castañer . 
19.01 . 
2005 11 : 14 h . 
El segon assalt del duel català de la Copa del Rei va servir per confirmar que la Gramenet és ja un dels equips revelació de la competició . 
Malgrat la derrota d' anit a Lleida , el conjunt de Santa Coloma va fer servir el seu avantatge de dos gols del partit d' anada per continuar viu al torneig . 
La Gramenet , a més , es converteix així en l' únic representant català de la Copa del Rei . 
Els homes de Miguel Rubio , entrenador del Lleida , van dominar tot el partit , però no van aconseguir marcar fins al minut 38 . 
Amb l' expulsió del colomenc Gracia , el Lleida va apurar les seves opcions , però sense èxit . 
El darrer pacte de competitivitat signat per empresaris i sindicats inclou com una de les mesures la construcció de més autovies . 
En canvi no veig cap intenció de millorar el transport ferroviari , que és un dels pitjors d' Europa . 
Tot això en la mateixa setmana en què surt a la llum l' informe anual del WWI , que dibuixa un panorama mediambiental desolador a tot el planeta , i aquí el que volem és destrossar més boscos i camps de cultiu . 
Dels empresaris no espero res de bo pel que fa al medi ambient , i pel que fa als sindicats , el que puc dir és que amb sindicats com aquests no és estrany que el món vagi com va de malament . 
L' INEM no informa . 
José Bespín . 
19.01 . 
2005 11 : 53 h . 
M' he assabentat , arran d' inscriure'm en unes oposicions , que estic donat de baixa de l' INEM des de l' any 1999 . 
Jo no m' he donat de baixa . 
La raó , segons m' han dit avui , és per haver deixat d' anar a segellar . 
Per què no em van informar que em donaven de baixa per no anar a segellar ? 
Desconeixia que em donessin de baixa . 
Desconeixia que tingués l' obligació d' anar a segellar cada tres mesos , fins i tot quan treballés . 
Desconeixia que hagués d' informar sempre de la meva situació laboral , i més tenint en compte que introduint el meu DNI als seus ordinadors tenen accés al meu historial laboral sempre que vulguin i en tot moment . 
Desconeixia que ells no tenen l' obligació d' informar-me de les ofertes de feina ni d' interessar-se per la meva situació laboral . 
Desconeixia que només jo tingués obligacions . 
Ciutat Vella posa limitadors del volum de música als locals d' oci . 
Jordi Mumbrú . 
20.01 . 
2005 02 : 54 h . 
Ciutat Vella potenciarà la instal·lació d' aparells que limiten el volum dels equips de música dels locals d' oci nocturn que sobrepassen els decibels permesos . 
La mesura ja s' aplica , però el districte va anunciar ahir que té la intenció d' estendre-la . 
El gerent de Ciutat Vella , Jordi Parayre , va explicar a 20 minuts que encara que hi hagi locals insonoritzats , la música pot molestar els veïns en funció del volum . 
Per solucionar-ho , els dijous , divendres i dissabtes els inspectors van als pisos dels veïns ( el temps d' espera per a les inspeccions és , com a màxim , de dues setmanes ) i calculen a quants decibels ha d' estar l' aparell de música . 
Un cop fixat el volum , l' instal·len . 
Tota llei té trampa Ja hi ha locals que es dediquen a trucar l' aparell o fer-li el pont , per poder tornar a apujar la música , va lamentar Parayre . 
Els locals que acumulen moltes denúncies poden ser precintats . 
Per tal de pressionar l' Administració i assessorar els veïns , ahir es va constituir la Coordinadora de Barris de Barcelona Contra els Sorolls i els Aldarulls . 
El seu president , Andreu Mora , va explicar que començaran pel soroll que generen l' oci , les sirenes i la recollida d' escombraries . 
Veïns del Clot pengen 600 pancartes als balcons perquè enfonsin l' AVE . 
J . 
Albarrán Bugié . 
20.01 . 
2005 02 : 56 h . 
El missatge AVE , profunditat , vibracions penja ja de gairebé 600 balcons de l' encreuament dels carrers Clot , Mallorca i Espronceda . 
Els veïns d' aquesta zona temen que el pas de l' AVE generi vibracions en passar soterrat pel carrer Mallorca , ja que perdrà profunditat a partir de l' avinguda Meridiana i tindrà tres o quatre metres de profunditat a l' alçada del carrer Espronceda , segons va explicar ahir l' Associació de Veïns del Clot Camp de l' Arpa . 
Els veïns reclamen que el tren d' alta velocitat passi a la mateixa profunditat que a la resta de la ciutat , a 20 i a 25 metres , segons Miquel Catasús , vocal d' urbanisme de l' associació . 
Si no es modifica el projecte hi haurà vibracions i , els edificis , qui els assegura ? 
, es preguntava el veí Pere Vallejo . 
Nou ajut de fins a 240 euros per pagar el lloguer del pis . 
Andrés del Castillo . 
20.01 . 
2005 02 : 57 h . 
La Generalitat donarà un màxim de 240 euros per pagar el lloguer a aquelles persones que no tenen prou recursos per accedir a un pis . 
El que es pretén és que les famílies dediquin a pagar el lloguer el 25 o el 30 del que ingressen , en funció de si cobren una o dues vegades el sou mínim , que és de 513 euros mes . 
La resta del lloguer el pagaria l' Administració autònomica . 
Per als joves menors de 35 anys els ingressos mínims anuals per accedir als ajuts han de ser de 6.500 euros . 
Al 2005 es dedicaran 10 milions d' euros a ajudar aquestes persones . 
S' espera que se'n beneficïin unes 3.000 famílies i que en tres anys es pugui fer una borsa d' entre 6.000 i 7.000 habitatges . 
Per fomentar l' entrada de pisos buits ( n'hi ha 40.000 a Barcelona ) , en les diferents xarxes d' habitatge dels ajuntaments s' incentivarà els propietaris amb avals per a impagaments i ajuts de fins a 6.000 euros per a reformes . 
Les entitats que fan de mediadors entre els propietaris i els llogaters rebran 450 euros per cada contracte que signin . 
Salut adverteix que l' epidèmia de grip és la pitjor des del 1999 . 
20 . 
20.01 . 
2005 03 : 00 h . 
L' epidèmia de grip que pateix Catalunya no es produïa amb aquesta magnitud des de l' any 1999 . 
Ho ha dit la titular de Salut , Marina Geli , que , tot i advertir de la possibilitat d' un nou rebrot , confia que remetrà en els propers dies . 
Geli ho va anunciar ahir a Mollet del Vallès , després d' assistir a l' acte de presentació del projecte del nou hospital públic d' aquesta localitat . 
El nou equipament tindrà una superfície de més de 22.000 metres quadrats , donarà assistència a 150.000 persones del Baix Vallès i suposarà una inversió inicial de 36 milions d' euros . 
Denuncien que en alguns jutjats es desaconsella anar-hi amb un advocat . 
20 . 
20.01 . 
2005 03 : 01 h . 
Sense garanties . 
El Col·legi d' Advocats de Barcelona va denunciar ahir que en alguns jutjats s' aconsella a les víctimes d' algun delicte no contractar els serveis d' un lletrat . 
És el cas de Lucía Murillo , una de les dues violades per un jove de Martorell condemnat a 26 anys de presó . 
La dona , en no tenir representació legal, no és part en el cas i , per tant , no ha tingut cap dret a recórrer la sentència ni accedir al sumari , per exemple . 
El Col·legi d' Advocats assegura que en els últims dies s' han documentat en dos jutjats com a mínim . 
En un comunicat expliquen que el funcionari de torn diu que un advocat no és necessari , no faria més que enredar ho tot o que no demanaria més del que demanarà el fiscal . 
El Col·legi adverteix que això suposa un perjudici per a la víctima , que veu limitada la seva defensa . 
En resposta a la carta del senyor Daniel Serefols , publicada el 13 de gener , no em sembla apropiat que vostè hagi generalitzat el que li sembla que pensen tots els catalans . 
Deixa entreveure la seva ignorància respecte el que és cultura general . 
El Nadal es un dia assenyalat . 
Quan descobreixi el seu significat li agradarà viure'l . 
No pot negar que la societat en la qual vivim prové d' unes arrels cristianes . 
Partint d' això , entenc que TV 3 no mostri cap canvi al respecte , perquè la seva opinió no té ni cap ni peus . 
Dolors Vidal . 
Barcelona . 
Falta de valors en la societat . 
Lluís Perramon . 
Sant Cebrià de Vallalta . 
20.01 . 
2005 14 : 00 h . 
Diuen que una societat sense valors és una societat malalta . 
En aquest sentit , voldria exposar un cas per denunciar públicament . 
Avui , com quasi cada dilluns , un dels dos ascensors de Renfe Plaça Catalunya estava espatllat . 
Jo anava amb un cotxet de nen petit , amb les dificultats que això comporta . 
Molt amablement he demanat , a persones aparentment sense problemes físics , que em deixessin pujar a l' ascensor , cosa a la qual s' han negat amb rotunditat . 
És lamentable que hi hagi persones sense cap tipus de sensibilitat cap a les altres i que a més no tinguem eines perquè aquest comportaments intolerables no succeeixin . 
Per això , jo demanaria a Renfe que posés algun tipus de rètol o senyalització perquè persones amb problemes de mobilitat tinguin prioritat per utilitzar los i així aconseguir que persones d' aquesta mena se sentin , com a mínim , avergonyides del seu comportament insolidari . 
Lluís Perramon . 
Sant Cebrià de Vallalta . 
El problema de les pensions . 
Fernando García González . 
Vilafranca del Penedès . 
20.01 . 
2005 14 : 00 h . 
Al Pacte de Toledo es debaten totes les qüestions relatives a les pensions . 
La seva lloable iniciativa va ser treure una cosa tan sensible com les pensions del debat partidista , a més de garantir les pensions amb el pressupost general de l' Estat . 
L' objectiu de treure les pensions del debat partidista no s' ha aconseguit , però hi ha un aspecte que sí que es podria aconseguir com és acabar amb l' erroni concepte de caixa única . 
L' IPC que regularà les pensions ha estat del 3,5 de mitjana a tota Espanya . 
Hi ha autonomies de tres classes : les que estan per sota del 3,5 ; 
les que hi són i les que s'hi troben per sobre . 
Si agafem aquestes últimes , com per exemple Catalunya , els pensionistes hi perdem el 0 4 aquest any 2004 . 
D'aquesta manera portem probablement més de 15 anys . 
Hem perdut més d' un 10 . 
Això representa per a una pensió mitjana 80 euros mensuals , 1.120 anuals . 
Arreglin aquesta injustícia , si us plau . 
Fernando García González . 
Vilafranca del Penedès . 
Preferències . 
Andrés Bello . 
21.01 . 
2005 02 : 34 h . 
En aquests dies es presenten gairebé 3.000 . 
000 de firmes recollides arreu d' Espanya en defensa de la classe de religió . 
Espero que el Govern espanyol , donant fe de la seva voluntat de diàleg , faci cas d' aquesta multitudinària petició . 
Els pares han de tenir dret a triar l' educació dels seus fills . 
Segurament , però , s' excusarà dient que 3.000 . 
000 de persones no són representatives del global de la societat espanyola . 
En canvi , 30.000 homosexuals , sí . 
Nou servei perquè els joves puguin independitzar-se . 
Julio Bravo . 
21.01 . 
2005 03 : 06 h . 
Oficina de suport . 
L' Ajuntament de L' Hospitalet traslladarà a l' edifici Molí del Centre Cultural Tecla Sala l' Oficina Municipal de Recursos per l' Emancipació Juvenil , un servei integral i interdepartamental que es vol ampliar davant la gran demanda . 
L' oficina vol fer un seguiment dels joves en la seva emancipació , segons la regidora de Joventut de la ciutat , Glòria Herance . 
El servei , d' assessorament i informació , fa incidència en tres aspectes , la formació , la feina i l' habitatge , els tres temes que es consideren essencials perquè els joves assoleixin la plena autonomia , diu Herance . 
En formació , hi haurà un fons documental sobre sortides professionals . 
En treball , hi haurà ofertes i ajudaran els joves a fer currículums i a preparar entrevistes de feina . 
En vivenda , hi haurà la borsa d' Habitatge Jove de la ciutat , informació dels drets i deures sobre el pis i hipoteques . 
A més , monogràfics , cursos , tallers i una aula de recerca . 
El bitllet de Rodalies s' apuja un 3 , la meitat del que volia Renfe . 
20 minuts . 
21.01 . 
2005 13 : 13 h . 
La pujada de les tarifes dels trens de Rodalies de Renfe no serà del 6 , com va proposar l' empresa de transports al Govern . 
La Comissió Delegada per a Afers Econòmics va aprovar ahir un increment del 3 , és a dir , la meitat del que havia sol·licitat el consell d' administració de Renfe . 
Aquesta pujada del preu del bitllet afectarà tant els trens de Rodalies com les línies regionals de Renfe . 
La decisió encara no és oficial i caldrà esperar a la ratificació del Consell de Ministres i a la publicació al BOE de les noves tarifes per saber quan entraran en vigor . 
Per sota de l' IPC Fonts del Ministeri de Fomento van explicar que aquest augment concorda amb la política econòmica del Govern d' establir pujades que permetin el creixement sostenible de l' economia i van afegir que l' encariment de les tarifes està lleugerament per sota de l' augment de l' IPC acumulat l' any passat , que va situar-se en el 3,2 . 
Les tarifes d' altres serveis de Renfe ja es van aprovar a finals de desembre . 
Així , els bitllets de l' AVE i de les grans línies es van encarir un 3,5 . 
Cal veure com s' aplicarà aquest augment a les noves tarifes i si hi ha arrodoniment . 
El bitllet senzill per viatjar en els trens de Rodalies costa actualment 1,10 euros per a la zona 1 ( 1,20 ; 
1,75 ; 
2,25 ; 
2,75 i 3,50 per la resta de zones ) . 
En el cas del bonotren de 10 viatges , el preu és ara de 5,75 euros ( 7,95 ; 
13 ; 
17 ; 
20,65 i 24,30 per a la resta de zones ) . 
Digues a renfe . 
què et sembla aquesta pujada . 
El Metro del Vallès arribarà a Can Roca dos anys abans amb tres noves estacions . 
20 Minutos . 
21.01 . 
2005 03 : 11 h . 
L' any 2008 . 
El Metro del Vallès arribarà dos anys abans del que estava previst a la zona de Can Roca de Terrassa , segons va informar ahir el Departament de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat . 
L' avançament de l' arribada del ferrocarril a Can Roca respon , segons es va comunicar , a la voluntat d' impulsar l' ús del transport públic en aquesta zona tan aviat com sigui possible , millorar el servei del Ferrocarrils de la Generalitat de Catalunya i causar el mínim de molèsties als veïns . 
Tot en una sola fase. Per aquest motiu , la Generalitat ha decidit canviar l' actual planificació d' aquesta obra , que estava dividida en dues fases , i fer-la en una sola fase , des de la Rambla d' Egara fins a Can Roca . 
D'aquesta manera , si anteriorment estava previst arribar en una primera fase a Vallparadís el 2009 i , posteriorment , arribar a Can Roca al 2010 , amb el nou projecte es contempla fer tota l' actuació en una mateixa etapa i donar per finalitzada l' obra l' any 2008 . 
Aquest nou projecte continuarà mantenint l' anterior pressupost de 180 milions d' euros i dotarà la ciutat de tres noves estacions , una de les quals serà un intercanviador per poder accedir al servei de Renfe . 
laia espín . 
La festa del xai al Raval reuneix 6.000 musulmans . 
J . 
Albarrán Bugié . 
21.01 . 
2005 16 : 58 h . 
Es van fer torns en les plegàries perquè no hi havia lloc per a tots els creients al poliesportiu . 
La comunitat musulmana de Barcelona , com la de tot el món , va celebrar ahir la festa del sacrifici o del xai , la més important del calendari islàmic juntament amb el Ramadà . 
Unes 6.000 persones van assistir de bon matí al poliesportiu municipal del Raval , on un imam va dirigir la cerimònia . 
El seguiment va ser tan important que els creients van haver de fer torns per entrar al recinte i fer les pregàries comunitàries . 
Vestits tradicionals La festa es va viure en el cor de Ciutat Vella tot el dia . 
Molts musulmans lluïen ahir els vestits de gala tradicionals dels seus països d' origen i a migdia desenes de persones feien cua davant d' algunes carnisseries islàmiques per comprar un xai degollat seguint el ritual islàmic . 
La tradició de la festa del sacrifici commemora un episodi del Corà ( que també és a la Bíblia amb un protagonista diferent ) i mana que en aquesta jornada se celebri amb la família i els amics i també que es recordi els difunts . 
Duel català a la Lliga ACB entre el Joventut i el Girona . 
20 Minutos . 
21.01 . 
2005 03 : 22 h . 
El Joventut rebrà el Girona amb la moral alta , després de la important victòria aconseguida a la Copa ULEB . 
Els d' Aíto García Reneses van guanyar l' Etosa la passada jornada de la Lliga ACB i el diumenge lluitaran per vèncer un Girona que no vol caure a la part baixa de la classificació . 
D'altra banda , el Barça visita el Granada amb la intenció de donar continuïtat al triomf davant el Tenerife . 
El quadre de Joan Montes , a l'espera de la incorporació de Zizic , no vol més errors que els apartin de la zona alta de la taula . 
El Manresa jugarà al camp del TAU sense Casey Schmidt , que avui serà operat i estarà entre sis i vuit mesos de baixa . 
Udinese , no a Iaquinta . 
20 Minutos . 
21.01 . 
2005 03 : 23 h . 
Vol més diners . 
Gino Pozzo , fill del president i màxim accionista de l' Udinese , va explicar ahir que les negociacions pel traspàs de Vizenzo Iaquinta al Barcelona estan aturades . 
Pozzo va reconèixer , però , que és una negociació que està oberta , però no hi ha hagut cap novetat . 
Per la seva banda , el davanter va assegurar que no sap res del seu possible fitxatge pel Barça : Només sé que aquest diumenge seré al camp amb l' Udinese contra la Reggiana . 
El Barça s' imposa a Kaunas i ja acaricia el Top 16 de l' Eurolliga . 
20 Minutos . 
21.01 . 
2005 03 : 24 h . 
El Barcelona es va retrobar ahir amb el seu millor bàsquet i va vèncer a la pista del Zalguiris de Kaunas per 80 81 . 
Un triomf que deixa encarrilada la classificació per a la següent fase de l' Eurolliga . 
Tot i així , el partit no va ser plàcid per als de Joan Montes , que al tercer quart van cometre errors , i la victòria va estar a punt d' escapar-se . 
Al darrer període , Juan Carlos Navarro , màxim anotador amb 19 punts , va liderar l' atac blaugrana i Dueñas va manar sota tauler , certificant així el triomf barcelonista . 
La mascletà de la plaça de l' Ajuntament . 
S . 
21.01 . 
2005 06 : 26 h . 
Crec que són ja molts anys els que estes mascletaes , com a tradició , s' han estat fent en la plaça de l' Ajuntament , i s' ha pogut demostrar que de perilloses res , exceptuant qualsevol error que haja passat amb alguna cosa ( com fa uns anys ) , però açó mateix , pot passar en qualsevol altre lloc . 
No estic conforme que ara , una normativa europea , després de tants anys , ens tinga que dir de llevar les mascletaes , que són una part tan important de nosaltres els valencians . 
Espere que Félix Crespo , president de la Junta Central Fallera , pose al seu lloc a tots aquells que volen fer aquest terrible canvi . 
El cul dels àngels . 
joan pallares . 
24.01 . 
2005 04 : 36 h . 
Fa anys un bisbe català , ja traspassat , m' explicava l' anècdota d' un rector rural de la seva diòcesi , al qual una beata li va dir , i insistir molt , que se li apareixia la cara de Crist . 
El rector , poc amic de mals de cap , tement que s' avalotés la parròquia i se li armés la del Palmar de Troia , aquella de la secta d' il·luminats , va decidir ensarronar la beata i va començar a preguntar-li que qui en sabia més de teologia , si ell que havia estudiat al seminari o ella , pobra mestressa inculta ; 
després passà a preguntar pel tomisme , l' escolàstica , el llatí , la litúrgia , el dret canònic i cada vegada la pobra dona anava admetent que el rector era un savi i que ella era una inculta total en totes aquestes coses . 
El rector va decidir ensarronar la beata i va començar a preguntar-li qui sabia més de teologia . 
Aleshores fou quan el rector va decidi acabar amb les manies de la dona i li va espetar : Mireu , mestressa , si jo , sabent tot això que sé no he vist mai ni el cul d' un àngel , com vós voleu anar pel món dient que heu vist la cara de Crist . 
No cal dir que la dona no va tornar a parlar mai més de la qüestió . 
Un grup de veïns dels carrers Londres i Villaroel que demanen una zona verda han aturat , per segon cop , les obres que fa l' Ajuntament en aquesta illa de l' Eixample per construir equipaments entre els que es troba el CEIP Mallorca i que s' hauria d' inaugurar al setembre . 
Arran de les seves denúncies , el Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) va decretar , ara fa un mes , l' aturada cautelar de les obres , ja que l' Ajuntament no va fer l' exposició pública necessària . 
Per aixecar l' aturada , el districte ha obert el procés d' exposició pública , que ha rebut al·legacions , recolzades per unes 1.000 firmes . 
Sense illa verda . 
La insistència dels veïns per la zona verda topa amb l' interès de l' associació de pares i mares del CEIP Mallorca , que fa 25 anys que espera aquesta escola . 
En aquest espai també s' han de fer pisos per a joves , un aparcament i una llar d' infants . 
L' advocada dels veïns , Anna Saballs , va explicar que no s' oposen a la construcció de l' escola , sinó al projecte , perquè no permet que s' alliberi un interior d' illa . 
Al seu entendre , el mateix projecte es podria fer d'una altra manera , per afegir-hi un interior d' illa . 
Saballs assegura que el projecte vulnera la normativa del Paisatge Urbà . 
La regidora de l' Eixample , Assumpta Escarp , va explicar que els veïns ja sabien que allà hi anirien equipaments . 
L' Ajuntament confia que el centre estarà llest al setembre . 
25 anys esperant l' escola . 
El CEIP Mallorca s' ha de traslladar aquest any de la seva actual ubicació a causa del mal estat de les instal·lacions . 
Des de l' Ampa d' aquest centre van recordar que fa 25 anys que esperen el trasllat i van demanar que es reprengui la construcció del centre . 
L' Ampa considera que , després de tant de temps esperant , aquesta nova pròrroga és la gota que fa vessar el vas . 
Recluten monitors als instituts per evitar que desaparegui un esplai de Viladecans . 
Gisela Sanmartín . 
24.01 . 
2005 05 : 20 h . 
L' Esplai Unicorn de Viladecans fa un any que no funciona per la manca de monitors . 
Davant d' aquesta situació , ha fet una crida per tots els instituts de la zona per reclutar joves majors de 18 anys que tinguin ganes i compromís d' ajudar a molts infants d' entre 6 i 15 anys i poder-los fer somriure , explica a 20 minutos Yolanda Cortés , presidenta de l' Esplai Unicorn . 
Aquest centre ofereix el curs de formació de monitors a tots els joves que vulguin formar part d' aquest moviment educatiu que mou 10.000 infants i joves a tot Catalunya dins l' Esplac , una federació que reuneix més de 100 esplais . 
Cortés creu que la manca de voluntariat és perquè sembla que els joves s' hagin tornat egoistes . 
Només valoren el que és recompensat amb valors monetaris i no se n' adonen de la importància d' inculcar als nens valors com la solidaritat o la companyonia . 
Protesta al Poble Sec per unes obres . 
Andrés del Castillo . 
24.01 . 
2005 11 : 46 h . 
Recollida de firmes . 
Un miler de veïns del Poble Sec han firmat contra el pla de millora de l' illa dels carrers Magalhaes , Tapioles , Passatge Exposició i Poeta Cabanyes . 
Les obres provocaran que es perdi la sortida entre Tapioles i Poeta Cabanyes , perquè l' Ajuntament ha previst un edifici muralla al carrer Annibal que inicialment no estava inclòs en el pla , segons Eva Oriola , una de les veïnes afectades . 
Des del districte de Sants Montjuïc recorden que la sortida era provisional fins que es reprenguessin les obres . 
Els veïns també denuncien que , com que l' amplada del carrer Annibal no supera els 12 metres , no s'hi poden fer edificis de més de dos pisos . 
Els edificis que es construiran en tindran cinc ja que , segons el districte , l' edifici es fa al Passeig Exposició , on poden tenir aquesta alçada . 
La Penya trepitja FORT . 
Jacobo Alcúten . 
24.01 . 
2005 05 : 52 h . 
L' Olímpic de Badalona es va retrobar ahir amb el millor bàsquet del DKV Joventut , que va superar amb comoditat un Girona molt fluix en defensa . 
El conjunt d' Aito García Reneses arribava amb la moral alta després de vèncer a Alacant i de seguida es va fer amb el control del partit . 
Palau Olímpic : 4.500 espectadors . 
La defensa gironina ( la pitjor de la Lliga ACB ) no va ser capaç d' aturar Arnold i es va trobar amb un primer parcial de 10 0 , que ja tenyia el partit de color verd i negre . 
Els homes d' Edu Torres tampoc van estar encertats en el rebot ( no van capturar-ne cap en 10 minuts ) i el Joventut va acabar el primer quart amb un clar 34 22 . 
La Penya va seguir dominant al segon període i va arribar a tenir un avantatge màxim de 21 punts abans de començar les rotacions . 
Aquestes van ser un descans per als gironins , que es van acostar tímidament al marcador , però en cap moment van fer perillar el triomf del DKV . Àrbitres 
. 
Maza , Fernández i García Leal . 
Sense eliminats . 
Lliçons útils per a la vida . 
Daniel Pinya Batllevell . 
24.01 . 
2005 06 : 03 h . 
Bona alumna . 
Entre les moltes informacions que els mitjans han donat sobre el recent tsunami , em va cridar l' atenció el cas d' una nena turista anglesa que en veure bombolles a la sorra i que el mar feia un moviment estrany va avisar la seva mare que això era senyal que vindria una onada gegant , ja que la mestra de la seva escola els ho havia explicat . 
Sortosament la mare va fer cas a la nena i els responsables de la platja van fer cas a la mare i la desallotjaren , salvant així gran quantitat de vides . 
Penso que cal retre homenatge a la mestra que tan bones lliçons imparteix i a l' alumna per saber aprofitar-les . 
La mala fe contra els catalans . 
Albert Blasco . 
24.01 . 
2005 06 : 07 h . 
Estic molt preocupat . 
Llegeixo que una persona demana que TV 3 sigui al 50 en espanyol i català i avui he llegit una carta que culpa els catalans de que la gent no vulgui venir a viure a aquesta terra ; 
suposo que els andalusos , anglesos i argentins que conec i que no parlen català van venir forçats . 
I estic preocupat perquè aquestes cartes i intervencions només poden ser fruit de la ignorància ( ningú no neix ensenyat ) o de la mala fe . 
Però em sembla que la major part dels casos és per mala fe i això em preocupa , no pel que diuen o escriuen , sinó perquè els catalans no reaccionen . 
Potser és que els catalans no són tan nacionalistes com els espanyols . 
I el pitjor és que alguns diuen ser catalans perquè han nascut aquí o perquè viuen aquí . 
Sí , estic molt preocupat i això ho diu un emigrant que ha acabat sent català perquè viu i treballa a Catalunya , però que a més a més vol ser català . 
Albert Blasco . 
50 anys . 
Sant Cebrià de Vallalta . 
La formació del professorat . 
Queralt Badia . 
24.01 . 
2005 06 : 13 h . 
He pogut llegir aquests dies que el Departament d' Ensenyament posa en marxa un pla de formació permanent del professorat al qual destinarà molts recursos i que l' encaminarà a reforçar els mètodes d' ensenyament dels professors per millorar l' escriptura , les matemàtiques , la lectura i les llengües estrangeres . 
És un bon senyal que la resposta als baixos resultats de l' informe PISA hagi estat tan ràpida i s' hagin començat a buscar solucions per reconduir la situació enlloc d' anar buscant culpables sense fer res per posar-hi remei . 
Segurament la realitat a les aules és molt diferent ara de fa vint anys . 
Per això crec que està molt bé que el professorat tingui totes les facilitats per anar-se reciclant i aprenent nous mètodes pedagògics que els siguin un suport per a la seva feina diària . 
Soroll al mercat d' Horta . 
Antoni Nerín Toboso , Antoni Nerín Toboso . 
24.01 . 
2005 06 : 22 h . 
No estic d'acord amb les respostes que apareixen a la pàgina 5 del 20 minutos del dia 19 de gener . 
En primer lloc , a partir de les 4.30 del matí comencen a descarregar els camions al mercat , cosa que vinc denunciant ja fa anys , i no crec que ningú de l' Institut de Mercats hagi vingut personalment a comprovar si fan soroll o no , ja que les vegades que he avisat a la Guàrdia Urbana no han vingut , o han vingut tard . 
En segon lloc , segons cartes de la senyora Lola Calvo remeses fa temps , la trituradora no es posa en marxa abans de les 7 hores del matí , i ara diuen que és a les 7.30 hores . 
Perquè la trituradora funciona algun dia a les 5 del matí ? 
I a les 6.15 quasi bé cada dia ? 
Si l' Ajuntament està disposat a assumir el risc d' una sentència en contra per part d' estaments superiors i quedar en ridícul , podem seguir de la mateixa manera com ara , però tota la documentació de què disposo , a part dels possibles testimonis que puguin sorgir , estan jugant en contra seu . 
El cost de la vida a la Barceloneta s' ha disparat en els últims dos anys . 
J . 
Albarrán Bugié . 
25.01 . 
2005 05 : 26 h . 
A la Barceloneta , com a la resta de Ciutat Vella , s' està produint un canvi en l' estructura social . 
Les classes humils que hi han habitat tota la vida conviuen cada cop més amb estrangers i barcelonins amb molt més poder adquisitiu . 
Això ha fet que els preus bàsics pugin , i molt , segons els veïns de sempre d' aquest barri pescador . 
Emilia Gómez i Rosa Leal , veïnes de la Barceloneta de tota la vida , explicaven ahir davant la plaça del Mercat que elles ja no hi compren perquè els preus s' han apujat molt . 
Afirmen que al barri es coneix el mercat municipal com el mercat dels rics . 
Una altra veïna es lamentava que el peix el compra al mercat de Santa Caterina ( actualment al passeig de Sant Joan ) i les verdures , a la Boqueria . 
Pisos pels núvols Un exemple de com ha augmentat el cost de la vida a la Barceloneta es pot veure en els pisos de segona mà , el preu dels quals ha pujat en el darrer any un 41 , més del doble que la mitjana de Barcelona ( 18 ) , segons un estudi d' Idealista . 
Fa un parell d' anys que va començar a arribar gent de fora per comprar pisos a la Barceloneta , assegura Sergi Jové , de Tecnocasa . 
Jove i estranger és el perfil cada vegada més habitual al barri . 
De Viena a la Barceloneta . 
Angie Neu , de 29 anys , és un exemple de com els joves estrangers que s' afinquen a Barcelona valoren cada cop més el barri de la Barceloneta . 
Hi ha molta gent jove i de tot arreu , hi ha italians , francesos . 
, explica Neu , mentre pren un te en un bar de la Barceloneta molt popular entre la comunitat estrangera del barri . 
Fa un any i mig que viu en un petit apartament de la Barceloneta i entre les qualitats que troba en el barri destaca que hi ha poc trànsit , la gent és amable i es fa molta vida fora de les cases . 
Ella paga poc més de 350 euros de lloguer , però es considera una afortunada , ja que afirma que hi ha estrangers que paguen fins a 1.000 euros al mes per un pis de les mateixes dimensions que el seu , d' uns 30 m 2 . 
Ataquen amb catanes i pistoles quatre clients d' un restaurant xinès . 
Jordi Mumbrú . 
25.01 . 
2005 05 : 35 h . 
Els tirotegen al carrer . 
Al restaurant no hi havia gaire gent , quan la porta es va obrir i van entrar entre dos i quatre homes . 
Segons la versió policial , van anar directament cap a una taula , on es trobaven asseguts quatre homes orientals , i els van agredir amb una catana ( l' espasa dels samurais ) . 
A continuació , els van fer sortir al carrer i els van tirotejar . 
Tot això va passar divendres a la nit , al restaurant xinès del carrer García Faria , sobre la ronda Litoral . 
Els ferits són fora de perill a l' Hospital Clínic . 
Timbes de matinada . Pocs veïns de l' entorn coneixien el restaurant xinès perquè només fa un mes que està obert . 
Tot i així , la majoria van destacar que , presumptament , s'hi organitzen partides de cartes que duren fins a primera hora del matí , i van criticar que els clients aparquen els seus cotxes de luxe a sobre la vorera , encara que hi hagi lloc al carrer , segons va remarcar un dels veïns . 
Un dels nois que treballa a l' hotel del Front Marítim va sentir els trets i va veure com dos homes sortien corrent . 
La Policia , que segueix investigant , va trobar allà les dues catanes . 
L' ús del transport públic a Barcelona i la seva àrea metropolitana comença a estancar-se . 
Al 2004 va tenir l' increment de menys de 29 milions de viatges , el que significa un discret augment del 3,4 , el més baix dels últims tres anys . 
El director general de l' Autoritat del Transport Metropolità ( ATM ) , Ramon Seró , va qualificar aquestes dades com a correctes , però va reconèixer que al 2005 serà difícil un major creixement . 
Set viatges de cada deu es fan validant una T 10 , que és el títol que més es fa servir i el que més ha augmentat el seu preu al 2005 . 
L' any 2004 es van fer 866 milions de viatges , una xifra alta que demostra , segons Seró , que el sistema de transport públic està madur i consolidat , o el que és el mateix , ja no dóna més de si , fins que arribin les ampliacions de la L 9 i L 2 . 
El metro , amb 11,3 milions de viatges , i el tramvia que només va funcionar des de l' abril , amb 7,66 milions , van capitalitzar el major nombre de viatges . 
El tramvia resta al bus . 
L' aparició del tramvia té una part de la culpa , sobretot a la línia del Baix Llobregat , que el bus només s' hagi increment d' 1,3 milions de viatges , el 0,7 . 
L' augment de la utilització del metro per desplaçar-se ve en part motivat per l' important ús que en fan els nouvinguts i els turistes . 
Aquesta major acceptació ve donada , segons Seró , per la bona freqüència de pas i perquè dóna un servei correcte . 
Des que l' any 2001 l' ATM va implantar el sistema tarifari , el nombre de validacions cada any creixen menys . 
Si al primer any l' increment va ser del 19 , al 2004 la pujada ha estat del 4,6 . 
I les perspectives per a aquest any no fan pensar que canviï la dinàmica . 
Ampliació de les línies de tramvia . 
El Consell d' Administració de l' ATM va aprovar ahir la perllongació de la línia T 3 del TramBaix fins al Parc de Torreblanca , a l' entrada de Sant Feliu de LLobregat , i la modificació del traçat del TramBesòs al seu pas per l' avinguda Marquès de Montroig de Badalona . 
Les previsions de l' ATM són que el tramvia comenci a funcionar en aquestes poblacions al 2006 . 
A Sant Feliu , el perllongament de la línia haurà de tenir en compte com resoldre el seu pas per la riera de Pahissa , segons informa Julio Bravo . 
Al Besòs , la traça del tramvia anirà des de l' avinguda Catalunya , a Sant Adrià , fins a Badalona per sota del viaducte de l' autopista , i continuarà per la part central de l' avinguda Marquès de Montroig fins arribar al metro de Gorg . 
Les obres del tramvia comportaran a tots tres municipis la reurbanització de les zones per on passi . 
Holocaust . 
Jordi Petit . 
25.01 . 
2005 05 : 41 h . 
Enguany es commemora el 60 aniversari de l' alliberament dels camps d' extermini nazis . 
Escoltarem parlar d' aquelles barbaritats que avergonyeixen l' humanitat . 
Els judicis celebrats a Nuremberg després de la segona guerra mundial començaren a purgar responsabilitats , però també a oblidar els més ignorats dels deportats , milers i milers d' homosexuals que ompliren les presons i que patiren el menyspreu de tothom , inclosos la resta de detinguts . 
Qui no va ser assassinat va ser enviat com a carn de canó als fronts en retirada davant l' avenç dels aliats . 
Després , el silenci : van ser els únics presos sense cap pensió compensatòria i tornaren a la clandestinitat d' unes societats benpensants on no tenien lloc . 
Els nazis marcaren els homosexuals amb un triangle rosa , i amb un de negre les lesbianes . 
Ara la ciutat de Trieste es disposa a retre homenatge als homosexuals perseguits sota l' ocupació alemanya , a França els pocs sobrevivents han estat reconeguts oficialment i a Amsterdam fa anys que tenen un bonic monument en marbre rosat . 
Dues recomanacions . 
Per aprofundir en aquest tema , llegir Pierre Seel . 
Mai més . 
Denuncien la presència de rates en una guarderia . 
Natalia Estepa . 
25.01 . 
2005 05 : 47 h . 
Un centenar de famílies reclamen la desratització . 
Els pares de l' escola bressol La Llar d' Infants , a Horta , van denunciar ahir les condicions de reubicació d' alguns dels nens del centre , mentre esperen que es faci la desratització del local . 
Dos grups d' infants van ser traslladats al vestíbul del centre Valldaura i un altre a una terrassa amb cobertura d' uralita , ubicada en un altre local de la guarderia La Llar d' Infants . 
Els pares reclamen el trasllat dels nens a altres escoles en condicions , ja que els actuals llocs no estan adaptats a menors i no tenen calefacció ni aigua . 
Els pares feia mesos que denunciaven l' aparició de rates , i l' Ajuntament va fer una desratització durant el Nadal , però encara no s' han pogut eliminar completament els rosegadors . 
El Barça femení fitxa la mexicana que volia jugar amb els homes . 
20 MINUTOS AGENCIAS . 
25.01 . 
2005 05 : 55 h . 
El Barcelona va tancar ahir el fitxatge de Maribel Domínguez , la capitana de la selecció mexicana . 
La davantera , de 26 anys , està considerada com la quarta millor jugadora del món i fa unes setmanes va viure una polèmica amb la FIFA , que no li va permetre jugar amb el Celaya masculí , club que l' havia fitxat . 
El valencià i el català . 
Eugeni Asencio i Aguirre . 
25.01 . 
2005 06 : 01 h . 
Després de la victòria dels socialistes a les eleccions estatals , els senyors Maragall , Nadal i Montilla es van cansar de repetir-nos els avantatges que , per a Catalunya , significava aquest triomf per la sintonia que s' establiria entre el PSOE i el Govern tripartit . 
El diumenge passat , juntament amb el diari , em van lliurar el Tractat pel qual s' estableix una Constitució per a Europa i la meva sorpresa va ser constatar que estava escrit en valencià . 
Felicito els valencians i atorgo un zero a l' arrogància irreflexiva del senyor Maragall , al mal estil i a la grandiloqüència propagandística del senyor Nadal i a la incontinència demagògica del senyor Carod . 
Si en un any i escaig de govern han aconseguit que el valencià tingui rang europeu superior al català i , a més a més , un boicot més o menys encobert a productes catalans , què seran capaços d' assolir en els quasi tres anys que els resten ? 
Barcelona . 
Els homosexuals . 
Òscar Iniesta . 
25.01 . 
2005 06 : 05 h . 
Voldria respondre a la carta de la Miryam Ferrer i dir-li que és probable que encara no li hagi arribat el despertar sexual , i si així fos , espero i desitjo que sigui capaç de mantenir-se ferma amb la seva puresa fins que no trobi el noi adequat que pensi com ella i la respecti fins a la seva sagrada unió en matrimoni , on tots dos podran mantenir unes relacions sexuals únicament per tenir fills , ja que suposo que el sexe per plaer deu ser la cosa més horrorosa del món . 
Li desitjo també que fins que arribi aquell moment , el seu cos , que en breu despertarà , no li demani gresca , i no cometi l' error de deixar-se portar per un fogot momentani , perquè si això li passa , i no pren les mesures preventives , i que els ambaixadors a la Terra del Jesús que ella anomena , consideren poc menys que un sacrilegi , és probable que es trobi en una situació molt difícil . 
I llavors la decisió del que farà , serà seva . 
Cap ajuda mística no li resoldrà els problemes que tindrà aquí , al món real . 
Ajuts al lloguer ? 
Mariona Pinart . 
¡ . 
25.01 . 
2005 06 : 07 h . 
Respecte a les ajudes que la Generalitat dóna als ciutadans per fer més lleuger el pagament del lloguer , sobretot quan es disposa d' una renda molt baixa , cal saber que malgrat complir que sóc menor de 35 anys i amb una renda inferior a 2 vegades la renda mínima anual ( 6500 euros ) no puc demanar tals ajudes perquè no he trobat el pis a través de les agències de la Generalitat , com Adigsa , per exemple . 
És a dir , malgrat ser igualment pobra i tenir l' edat que tinc , em quedaré sense ajudes . 
Per què ? 
Perquè la Generalitat es retroalimenta a si mateixa . 
Només dóna ajudes a la gent que busca pis a través de les seves agències , centres o com es diguin . 
Sàpiguen que si han trobat el seu pis a través d' Habitaclia , pàgines web com www . 
jahetrobat . 
Col·legi d' Administradors o pels rètols de es lloga a les porteries de les finques , no rebran cap de les ajudes ofertades . 
Cedir el seient . 
Anna Mateo . 
25.01 . 
2005 06 : 09 h . 
Contestació a la carta de Juan Perramón del dia 20 de gener . 
Sóc una noia de 15 anys i se suposa que he de estar bé de salut física , però desgraciadament tinc un problema a la cuixa . 
No se'm veu , i com jo deuen haver-hi d' altres persones amb problemes i no se'ls hi veuen . 
No dic que les persones que aquest senyor es va trobar tinguessin problemes físics , però hi ha cops que sí . 
Estic completament d'acord que aquelles persones haurien d' haver-li deixat baixar en ascensor , però ha de tenir en compte que també existeixen problemes que aparentment no es veuen . 
Els robatoris a botigues i les lesions per violència domèstica van en augment . 
Andrés del Castillo . 
26.01 . 
2005 12 : 55 h . 
Els actes delictius van disminuir a Barcelona un 2 durant el 2004 . 
Des de 1998 no havien baixat tant els delictes a la capital catalana i l' eficàcia policial a l' hora de resoldre infraccions ha augmentat un 30 . 
Aquestes són les dades que ahir va presentar el delegat del Govern a Catalunya , Joan Rangel , acompanyat de l' alcalde Joan Clos . 
Els actes delictius van disminuir a Barcelona un 2 durant el 2004 . 
Des de 1998 no havien baixat tant els delictes a la capital catalana i l' eficàcia policial a l' hora de resoldre infraccions ha augmentat un 30 . 
Aquestes són les dades que ahir va presentar el delegat del Govern a Catalunya , Joan Rangel , acompanyat de l' alcalde Joan Clos . 
Però si s' analitzen les diferents tipologies s' extreu que mentre l' eficàcia policial ha augmentat en delictes com els homicidis i assassinats o la desarticulació de 61 xarxes d' immigrants o punts de venda de droga , no ha passat el mateix amb la delinqüència més propera al ciutadà . 
Les lesions van incrementar-se un 74 , pel fet que han passat a ser delicte les lesions per violència domèstica . 
Els robatoris amb força a establiments van augmentar un 11 . 
En canvi , els robatoris amb violència i intimidació només van disminuir l' 1,8 . 
148 delictes es registren cada dia a la ciutat de Barcelona . 
En total al 2004 n'hi va haver 54.267 , que s' han de sumar a les 66.733 faltes . Per contra , les sostraccions de vehicles i els robatoris a vivendes , on el ciutadà pot aplicar mesures de seguretat pròpia , van experimentar un descens del 14,8 i l' 11 6 , respectivament . 
Un altre aspecte destacat és l' augment del 21 en les detencions de delinqüents reincidents amb més de quatre detencions . 
Al 2004 se'n van detenir 542 , el 58 dels quals per realitzar furts . 
Ciutat Vella i L' Eixample és on es van registrar quasi la meitat ( 45,5 ) de les infraccions a la ciutat . 
Identifiquen el gen que causa el dolor de la fibromiàlgia . 
Marta Rodríguez . 
26.01 . 
2005 04 : 22 h . 
Una mutació genètica provoca la fibromiàlgia . 
Reumatòlegs d' una clínica barcelonina han identificat el gen que determina el desenvolupament d' aquesta malaltia muscular que provoca forts dolors . 
Si bé a curt termini el descobriment no permetrà cap canvi en els tractaments , la troballa sí que obre una porta a un diagnòstic precoç i a la detecció de futurs malalts . 
Els científics creuen que entre cinc i deu gens sense identificar més estarien implicats en la patologia . 
El causant de la fibromiàlgia és el gen COMT , que es troba al cromosoma 22 , un vell conegut per als investigadors . 
Fins ara se'l relacionava amb l' ansietat , l' esquizofrènia , el Parkinson i l' alcoholisme , va explicar ahir el coordinador de l' informe , Ferran García , de l' Institut Ferran de Reumatologia de la clínica Cima . 
L' estudi , pendent de publicació en una revista mèdica , conclou que el 44,3 dels malalts són portadors de mutacions d' una variant d' aquest gen . 
Més dolor dels pacients . Segons García , el gen es presenta en diferents modalitats en funció de l' aminoàcid que fabrica . 
En els casos més greus , el COMT segrega la valina , que degrada els neurotransmissors . 
Els pacients tenen menys recursos per frenar el dolor . 
El seu cervell presenta un excés de dopamina que inhibeix l' alliberament d' endorfina , un neurotransmissor amb una acció analgèsica . 
El reumatòleg de la Cima va apuntar que els estudis genètics podrien servir com a prova en un judici perquè es reconegui la fibromiàlgia com a malaltia laboral invalidant . 
Vivint enmig dels camions . 
Jordi Mumbrú . 
26.01 . 
2005 04 : 25 h . 
Setze famílies viuen aïllades des de fa anys a les casetes del carrer Motors de la Zona Franca . 
Amb el permís dels especuladors i dels constructors , els veïns de les anomenades Cases Barates de Renfe són els que més desitgen que es posi en marxa el barri nou que l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , vol fer a la Zona Franca . 
Setze famílies viuen des de fa anys a les casetes centenàries que hi ha al final del carrer Motors , l' última parada de la ciutat . 
Això és Barcelona , però si creues el carrer , ets a L' Hospitalet , explica un dels veïns , que ha treballat més de 30 anys a Renfe . 
Però l' home reconeix que creuar el carrer és pràcticament impossible . 
Fileres de camions passen amunt i avall en direcció als polígons que hi ha en aquesta zona de la ciutat . 
Pendents des del 92 Els veïns d' aquestes cases ja van estar a punt de ser expropiats per l' Ajuntament de L' Hospitalet l' any 1992 , però finalment es va desestimar . 
Des de llavors , molts no s' han atrevit a fer obres per por que , al poc temps , els canviïn de pis , segons explica Maria Quesada , una de les veïnes de les cases . 
En aquests anys , s' han sentit molts rumors sobre el seu reallotjament . 
L' últim , el del nou barri de la Zona Franca , que preveu fer 10.000 pisos nous i destinar-ne alguns a reallotjar els afectats . 
Fonts de l' Ajuntament , que van recordar que el projecte encara està en fase d' estudi , van confirmar que hi ha la intenció de reallotjar a aquestes 16 famílies . 
Des de Renfe van explicar que no tenen cap notícia de canvi . 
Vivint enmig dels camions . 
Jordi Mumbrú . 
26.01 . 
2005 04 : 31 h . 
Setze famílies viuen aïllades des de fa anys a les casetes del carrer Motors de la Zona Franca . 
Amb el permís dels especuladors i dels constructors , els veïns de les anomenades Cases Barates de Renfe són els que més desitgen que es posi en marxa el barri nou que l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , vol fer a la Zona Franca . 
Setze famílies viuen des de fa anys a les casetes centenàries que hi ha al final del carrer Motors , l' última parada de la ciutat . 
Això és Barcelona , però si creues el carrer , ets a L' Hospitalet , explica un dels veïns , que ha treballat més de 30 anys a Renfe . 
Però l' home reconeix que creuar el carrer és pràcticament impossible . 
Fileres de camions passen amunt i avall en direcció als polígons que hi ha en aquesta zona de la ciutat . 
Pendents des del 92 Els veïns d' aquestes cases ja van estar a punt de ser expropiats per l' Ajuntament de L' Hospitalet l' any 1992 , però finalment es va desestimar . 
Des de llavors , molts no s' han atrevit a fer obres per por que , al poc temps , els canviïn de pis , segons explica Maria Quesada , una de les veïnes de les cases . 
En aquests anys , s' han sentit molts rumors sobre el seu reallotjament . 
L' últim , el del nou barri de la Zona Franca , que preveu fer 10.000 pisos nous i destinar-ne alguns a reallotjar els afectats . 
Fonts de l' Ajuntament , que van recordar que el projecte encara està en fase d' estudi , van confirmar que hi ha la intenció de reallotjar a aquestes 16 famílies . 
Des de Renfe van explicar que no tenen cap notícia de canvi . 
Els robatoris a botigues i les lesions per violència domèstica van a més . 
Andrés del Castillo . 
26.01 . 
2005 17 : 27 h . 
Els actes delictius van disminuir a Barcelona un 2 durant el 2004 . 
Des de 1998 no havien baixat tant els delictes a la capital catalana i l' eficàcia policial a l' hora de resoldre infraccions ha augmentat un 30 . 
Aquestes són les dades que ahir va presentar el delegat del Govern a Catalunya , Joan Rangel , acompanyat de l' alcalde Joan Clos . 
Els actes delictius van disminuir a Barcelona un 2 durant el 2004 . 
Des de 1998 no havien baixat tant els delictes a la capital catalana i l' eficàcia policial a l' hora de resoldre infraccions ha augmentat un 30 . 
Aquestes són les dades que ahir va presentar el delegat del Govern a Catalunya , Joan Rangel , acompanyat de l' alcalde Joan Clos . 
Però si s' analitzen les diferents tipologies s' extreu que mentre l' eficàcia policial ha augmentat en delictes com els homicidis i assassinats o la desarticulació de 61 xarxes d' immigrants o punts de venda de droga , no ha passat el mateix amb la delinqüència més propera al ciutadà . 
Les lesions van incrementar-se un 74 , pel fet que han passat a ser delicte les lesions per violència domèstica . 
Els robatoris amb força a establiments van augmentar un 11 . 
En canvi , els robatoris amb violència i intimidació només van disminuir l' 1,8 . 
Per contra , les sostraccions de vehicles i els robatoris a 148 delictes es registren cada dia a la ciutat de Barcelona . 
En total al 2004 n'hi va haver 54.267 , que s' han de sumar a les 66.733 faltes . 
Les vivendes , on el ciutadà pot aplicar mesures de seguretat pròpia , van experimentar un descens del 14,8 i l' 11 6 , respectivament . 
Un altre aspecte destacat és l' augment del 21 en les detencions de delinqüents reincidents amb més de quatre detencions . 
Al 2004 se'n van detenir 542 , el 58 dels quals per realitzar furts . 
Ciutat Vella i L' Eixample és on es van registar quasi la meitat ( 45,5 ) de les infraccions a la ciutat . 
230.000 famílies pagaran més cara l' aigua per gastar-ne massa . 
Gastar més de 200 litres d' aigua per persona i per dia es penalitzarà en el rebut de l' aigua amb un cànon quatre vegades superior al que grava el consum moderat . 
A partir de l' 1 d' abril , el cànon de l' aigua passarà dels dos trams actuals a tres . 
En la factura trimestral , el primer tram estarà per sota dels 30 m 3 ; 
el segon , entre 30 i 54 m 3 , i el tercer , a partir de 54 m 3 . 
Pel que fa als preus , en el primer tram , el m 3 costarà 0,3167 euros ; 
en el segon , 0,6456 , i en el tercer , 1,2912 . 
Aquests trams s' han calculat en funció del que es considera el consum vital : 100 litres per persona i dia . 
El consum excessiu es comença a penalitzar quan se superen els 200 litres ( el tercer tram ) . 
Hi ha 231.000 famílies catalanes que ara ja estarien en el tercer tram . 
Només les famílies de quatre o més membres es beneficiaran de l' ampliació del límit ( 3 m 3 mensuals per persona ) , sempre que ho demostrin amb un certificat de convivència que hauran de portar a la companyia de subministrament . 
sobre el nou cànon de l' aigua . 
Què és el cànon ? 
És un impost que recapta l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) per pagar el cost dels serveis del cicle de l' aigua . 
Quant suposa en la factura de l' aigua ? 
En els municipis sense taxes locals , el 27 . 
A Barcelona , on també es paguen clavegueram i residus , el 18 . 
Quantes famílies es troben en el primer tram ? 
 
A l' àrea metropolitana , el 70 està al primer tram . 
Quant recaptarà l' ACA ? 
La recaptació domèstica pot augmentar en 40 milions d' euros el 2005 . 
Q famílies de quatre membres hi ha ? 
Més de 400.000 , que podran demanar la bonificació si el seu consum passa al tercer tram . 
Què passa amb les segones residències ? 
Tindran els mateixos trams , però no es podran beneficiar de la bonificació per família nombrosa . 
15 menors d' un centre d' acollida s' amotinen i causen destrosses . 
27.01 . 
2005 03 : 43 h . 
Els Mossos d'Esquadra van haver d' intervenir ahir per controlar el motí que es va produir al centre d' acollida El Bosc . 
La rebel·lió es va iniciar cap a les 16 hores , quan un dels nois va clavar , presumptament , una bufetada a la monitora . 
Es van produir moments de tensió , segons la Policia autonòmica , i els 15 menors que van protagonitzar l' amotinament van causar destrosses al mobiliari . 
El Departament de Benestar i Família va reconèixer els aldarulls , però sosté que no hi va haver danys personals . 
Els nois demanaven l' agilitació dels tràmits d' estrangeria i anar a centres d' inserció sociolaboral . 
Detectades esquerdes en pisos de Trinitat Nova . 
27.01 . 
2005 03 : 46 h . 
La Coordinadora d' Associacions de Veïns i Entitats de Nou Barris va denunciar ahir que s' han detectat nous problemes , en forma d' esquerdes en un edifici del carrer Palamós , al barri de Trinitat Nova , i van reclamar solucions urgents . 
Els tècnics municipals van determinar que aquestes esquerdes són causades per l' assentament de l' immoble i no per l' aluminosi ni cap altra patologia estructural . 
L' incident arriba dues setmanes i mitja després del desallotjament de 96 habitatges al Turó de la Peira per una fuita d' aigua i un posterior esfondrament que va afectar els fonaments dels blocs . 
Ahir es va acabar de derruir una illa de pisos i només en queda pendent una altra per acabar amb la demolició de tots els edificis afectats per aluminosi . 
Reallotjaments El regidor de Nou Barris , José Cuervo , va anunciar que , durant la primera quinzena de març , 52 de les 98 famílies afectades tindran un nou pis . 
El sorteig serà el 4 de febrer . 
26 més seran reallotjades en pisos pont al Turó de la Peira i el Verdum , on s' estaran uns dos anys fins que se'n construeixin de nous al mateix barri per ajudar-los . 
Amb set encara no s' ha arribat a un acord . 
Associacions i entitats veïnals reclamen que d' una vegada per totes aquest tema sigui prioritari i s' adoptin les mesures per accelerar el definitiu procés de remodelació del Turó de la Peira , Trinitat Nova i la resta de barris amb aluminosi , ja que l' últim desallotjament , al carrer Sant Iscle , va ser un drama previsible . 
Desallotjades 12 famílies per les obres del metro . 
27.01 . 
2005 03 : 48 h . 
Despreniment a l' interior del túnel . 
Una dotzena de famílies del número 10 del passatge Calafell , al barri del Carmel , van ser desallotjades la matinada d' ahir després d' un despreniment a l' interior del túnel que s'hi està construint per perllongar la línia 5 del metro , segons l' Ajuntament . 
Des de la Conselleria de Política Territorial i Obres Públiques van explicar que es va detectar una desestabilització del terreny que va obligar a fer l' evacuació . 
Els tècnics van fer ahir controls topogràfics , que no van mostrar cap afectació a la superfície ni a l' estructura del pis , de quatre plantes . 
Les famílies van ser reallotjades en un hotel i a casa de familiars , i s' espera que puguin tornar a casa seva abans d' una setmana . 
Segons l' alcalde , Joan Clos , el despreniment es va produir per l' existència de capes de pissarra inclinades . 
Els tècnics municipals vigilen que no hi hagi més moviments de terra . 
De moment , han col·locat ciment armat per consolidar la zona i evitar d'aquesta manera que hi hagi més despreniments . 
Túnel del TGV El túnel que es farà perquè el TGV passi per Barcelona tindrà una profunditat mínima d' 11 metres , fet que evitarà molèsties als veïns . 
Rebuig dels veïns a la nova clínica Dexeus . 
27.01 . 
2005 03 : 57 h . 
Les obres ja estan en marxa . 
Els veïns no es rendeixen a l' hora de reivindicar que no es faci la clínica Dexeus al solar de l' antic Institut Frenopàtic de Les Corts . 
Així ho van fer palès a l' Audiència Pública del districte . 
L' Administració estudia la possible concessió de la llicència ambiental al promotor , que donaria pas al definitiu permís urbanístic , tot i que les obres ja van començar fa un parell d' anys . 
Els veïns de l' entorn asseguren que no s' ha elaborat cap estudi d' impacte acústic i creuen que l' àrea ja està prou congestionada . 
El districte manté que fins ara s' han aprovat plans especials que han permès l' edificació de l' estructura de la residència i que el projecte suposarà millores en l' entorn , com urbanitzar els carrers Sabino Arana i Mejía Lequerica o la construcció de jardins . 
Els veïns , que denuncien la tala d' arbres , també demanen que es respecti l' edifici històric protegit ubicat just al costat d' on es fa la clínica . 
Drames i comèdies per alimentar els escenaris . 
27.01 . 
2005 04 : 15 h . 
Teatre . 
L' Olga , la Maixa i la Irina són Les tres germanes d' Anton Txèkhov . 
Intentaran trobar un sentit positiu a les seves vides a partir d' avui al Teatre Nacional de Catalunya ( pl. de les Arts , 1 ; 
21.00 h ; 
de 17 a 20 euros ) . 
L' obra , ambientada a Rússia a principis del segle XX , descriu les seves inquietuds del present , i d' un estat marcat pel record d' un passat millor . 
Un altre drama , V . 
O . 
S . 
, portarà al Lliure ( pl. Margarida Xirgu , 1 ; 
21.30 h ; 
16 euros ) una història basada en les relacions personals . 
La tercera estrena d' avui portarà humor al Teatre Regina ( Sèneca , 22 ; 
21.00 h ; 
16 euros ) , Tocata i fuga . 
el gran basar . 
27.01 . 
2005 04 : 21 h . 
Senyora consellera . 
Aquesta és la política d' un Govern suposadament d' esquerres ? 
Aquestes són les inversions promeses ? 
Retardar fins a tres anys les revisions ? 
Així com volen que defensem la Seguretat Social ? 
A més , ¿ per què no ha sortit aquesta mala notícia als telediaris tan aviat com quan surten les bones ? 
Victoria . 
És inacceptable , ja que cada vegada es donen més casos de càncer , i moltes dones es poden salvar gràcies a la detecció precoç . 
Estem segures que darrere d' aquesta decisió hi ha una base econòmica , voler estalviar uns diners a costa de la nostra salut i , de passada , reduir el temps de llista d' espera , en lloc de donar feina a tots els especialistes que segur que estan a l' atur . 
Pensem que s' hauria de reconsiderar aquesta decisió , i recolzarem qualsevol mesura de protesta que es prengui sobre aquest tema . 
Magnolia . 
Anem massa ràpid i no ens aturem per res . 
Patrick Goñi . 
28.01 . 
2005 06 : 00 h . 
Te n'hi vas tot sol ? 
No , m' acompanya en Ferran Mestanza que és amic meu . 
Ell però , arribarà a la Índia i jo seguiré fins a Alaska sol . 
Què hi vas a fer ? 
Vull descobrir cultures llunyanes , conèixer què s' amaga al món oriental i fer-ho des de la meva experiència . 
Entenc que hi vas per reivindicar alguna cosa ? 
Hem d' aprendre a prescindir dels intermediaris , com els poders polítics o els mitjans de comunicació , que , moltes vegades , donen visions tergiversades de la realitat d' aquestes cultures . 
I la bicicleta ? 
És un element més que ens permetrà desconnectar del ritme d' Occident . 
Anem massa de pressa , sense aturar-nos per res . 
Per això , ara ens plantegem un viatge per viure quilòmetre a quilòmetre . 
No tens por dels perills ? 
Sóc de la filosofia que si m' ha de passar alguna cosa , pot ser a mils de quilòmetres d' aquí o bé a casa meva . 
La segona etapa del viatge la fas sol , aquí tampoc hi ha perill ? 
Espero que no , aquesta serà més introspectiva , de conversa amb mi mateix . 
Em ve de gust . 
Dos anys fora de casa . 
deu ser car . 
És un viatge més econòmic del que sembla . 
La bicicleta ho permet . 
Ara bé , ens caldria trobar patrocinadors per fer-ho més fàcil . 
I les barreres amb els idiomes , què ? 
Hem creat una guia de supervivència amb un centenar de paraules bàsiques de cadascun dels països . 
Has pensat a abocar totes les experiències d' aquest viatge a algun lloc quan tornis ? 
En un llibre . 
Doncs fins d' aquí a dos anys . 
Que tinguis sort . 
Nervis i alarma entre els veïns . 
Gisela Sanmartín . 
28.01 . 
2005 06 : 12 h . 
Les famílies desallotjades sortien ahir de les seves cases sense saber quan hi podrien tornar . 
Amb una petita bossa de mà i el gat a la motxilla , el veí Antonio Romero sortia ahir al migdia a corre-cuita del barri . 
Com ell , hi havia molts altres veïns que no van tenir més de deu minuts per deixar la seva casa , sense saber quan hi podrien tornar , ja que un cop creuat el precinte policial que envoltava cinc illes de cases no es podia fer marxa enrere . 
Ho podien haver previst i si no es pot fer el metro , que posin un bus , eren les recriminacions més comunes entre els veïns que s' aplegaven , curiosos , davant de la zona tancada per la Policia . 
Fa més de dos mesos que van aparèixer esquerdes en alguns habitatges de la zona , va denunciar Andrés Ortiz , veí del carrer Sigüenza . 
Eren molts els que , amb nervis i temors , es demanaven si el seu habitatge no podria ser el següent . 
Pel Centre de Joves Boca Nord , on es va atendre els veïns desallotjats , hi van passar 1.600 persones per informar-se , tot i que els desallotjats són 850 . 
L' Ajuntament va reubicar en hotels les famílies que necessitaven un lloc on dormir . 
Alguns d' ells van assegurar que ja feia cinc mesos que sentien tremolors . 
Renfe apujarà els bitllets més usats per sobre del 3 previst . 
a . 
28.01 . 
2005 12 : 26 h . 
Ni el 6 que va demanar Renfe ni el 3 de mitjana que va aprovar el Govern central . 
Les noves tarifes de Rodalies van entrar en vigor dimecres amb un augment superior al previst en el bitllet senzill i en el Bonotren de les zones 1 2 3 , les que engloben Barcelona i totes les ciutats de l' àrea metropolitana . 
Com era de preveure , la companyia ferroviària ha arrodonit els preus a l' alça . 
En el cas del bitllet senzill , que al 2004 valia 1,10 euros , s' ha arrodonit en cinc cèntims fins a deixar-lo en 1,15 euros , un 4,5 més que l' any passat . 
Abonaments més cars Igual que també fa l' Autoritat Metropolitana del Transport , Renfe apuja més els abonaments més utilitzats . 
Així , la companyia ferroviària també ha inflat la mitjana aprovada pel Govern en els Bonotren . 
L' abonament de 10 viatges de la zona 1 val ara 6 euros , un 4,1 més que al 2004 ; 
el de la zona 2 , 8,30 1 , un 4,4 més ; 
el de la zona , 13,45 1 , un 3,4 . 
Si totes aquestes tarifes haguessin pujat el 3 , tal com es va fixar , haurien de valdre 5,95 1 , 8,20 1 i 13,40 1 amb l' arrodoniment ja fet a l' alça . 
La pujada mitjana del 3 surt quan Renfe incrementa un 1,7 el Bonotren per a les zones 4 5 6 , que passen a costar 17,30 1 , 21 1 i 24,70 1 , respectivament . 
Pel que fa a l' abonament mensual , els nous preus són 24 1 ( zona 1 ) ; 
28,60 1 ( zona 2 ) i 44,30 1 ( zona 3 ) , mentre que per l' Abonament 2000 , l' equivalent a la T Mes , els nous preus són de 32,30 1 , 34,70 1 i 49 1 respectivament . 
1922 : Fundació de l' Escola del Mar . 
Ferran Aisa , Ferran Aisa . 
28.01 . 
2005 07 : 12 h . 
L' any 1922 l' Ajuntament de Barcelona inaugurà a la Barceloneta l' Escola del Mar . 
Els motius de creació d' aquesta escola eren exposats per l' Ajuntament en un comunicat : . 
ja fa temps que s' ha plantejat un dels problemes de la nostra infància , tal vegada el més greu i que urgeix més solucionar d'hora . 
La gran majoria dels nois de Barcelona es troben en un estat de pobresa orgànica tal , que fa que siguin predisposats a les malalties més greus . 
Per tal de solucionar aquest problema , els higienistes recomanaven l' estada de l' infant a l'aire lliure , ja fos a la muntanya o a la platja , per rebre els banys de mar . 
L' Ajuntament , seguint aquests consells , havia creat l' Escola de Bosc al parc de Montjuïc , les institucions de cantines en diverses escoles , les colònies escolars i , aleshores va construir l' Escola del Mar , essent el seu director Pere Vergés . 
La Comissió de Cultura conceptuava les característiques d' aquesta escola : El concepte de l' Escola del Mar , com ja s' endevina , contrasta d' una manera absoluta amb el concepte que fins no fa gaire s' havia tingut de l' Escola . 
( . 
) . 
L' Escola del Mar no és altra cosa que una Escola a ple aire emplaçada a la platja . 
( . 
) Perquè l' obra que ha de dur a terme l' Escola del Mar pugui arribar a la seva màxima eficàcia , moltes de les classes , sempre que el bon temps ho permeti , seran a la platja i molt sovint no portant els nois altre vestit que el de bany . 
Nervis i alarma entre els veïns . 
G . 
29.01 . 
2005 03 : 28 h . 
Les famílies desallotjades sortien ahir de les seves cases sense saber quan hi podrien tornar . 
Amb una petita bossa de mà i el gat a la motxilla , el veí Antonio Romero sortia ahir al migdia a corre-cuita del barri . 
Com ell , hi havia molts altres veïns que no van tenir més de deu minuts per deixar la seva casa , sense saber quan hi podrien tornar , ja que un cop creuat el precinte policial que envoltava cinc illes de cases no es podia fer marxa enrere . 
Ho podien haver previst i si no es pot fer el metro , que posin un bus , eren les recriminacions més comunes entre els veïns que s' aplegaven , curiosos , davant de la zona tancada per la Policia . 
Fa més de dos mesos que van aparèixer esquerdes en alguns habitatges de la zona , va denunciar Andrés Ortiz , veí del carrer Sigüenta . 
Eren molts els que , amb nervis i temors , es demanaven si el seu habitatge no podria ser el següent . 
Pel Centre de Joves Boca Nord , on es va atendre els veïns Tenim molta por , no hi ha informació . 
Estan caient pisos i ningú diu res : que marxem . 
David Romero Veí desallotjat , en el moment de sortir de casa desallotjats , hi van passar 1.600 persones per informar-se , tot i que els desallotjats són 850 . 
L' Ajuntament va reubicar en hotels les famílies que necessitaven un lloc on dormir . 
Alguns d' ells van assegurar que ja feia cinc mesos que sentien tremolors . 
Renfe apujarà els bitllets més usats per sobre del 3 previst . 
A . 
Sevillano . 
29.01 . 
2005 03 : 36 h . 
Ni el 6 que va demanar Renfe ni el 3 de mitjana que va aprovar el Govern central . 
Les noves tarifes de Rodalies van entrar en vigor dimecres amb un augment superior al previst en el bitllet senzill i en el Bonotren de les zones 1 2 3 , les que engloben Barcelona i totes les ciutats de l' àrea metropolitana . 
Com era de preveure , la companyia ferroviària ha arrodonit els preus a l' alça . 
En el cas del bitllet senzill , que al 2004 valia 1,10 euros , s' ha arrodonit en cinc cèntims fins a deixar-lo en 1,15 euros , un 4,5 més que l' any passat . 
Abonaments més cars Igual que també fa l' Autoritat Metropolitana del Transport , Renfe apuja més els abonaments més utilitzats . 
Així , la companyia ferroviària també ha inflat la mitjana aprovada pel Govern en els Bonotren . 
L' abonament de 10 viatges de la zona 1 val ara 6 euros , un 4,1 més que al 2004 ; 
el de la zona 2 , 8,30 , un 4,4 més ; 
el de la zona 3 , un 3,4 . 
113 milions de viatges es van fer en els trens Rodalies de Renfe durant el 2004 , un 1,6 més que al 2003 , segons l' ATM . 
Si totes aquestes tarifes haguessin pujat el 3 , tal com es va fixar , haurien de valdre 5,95 1 , 8,20 1 i 13,40 1 amb l' arrodoniment ja fet a l' alça . 
La pujada mitjana del 3 surt quan Renfe incrementa un 1,7 el Bonotren per a les zones 4 5 6 , que passen a costar 17,30 1 , 21 1 i 24,70 1 , respectivament . 
Pel que fa a l' abonament mensual , els nous preus són 24 1 ( zona 1 ) ; 
28,60 1 ( zona 2 ) i 44,30 1 ( zona 3 ) , mentre que per l' Abonament 2000 , l' equivalent a la T Mes , els nous preus són de 32,30 1 , 34,70 1 i 49 1 respectivament . 
Renfe vol que la T 10 caduqui al mes . 
El grup municipal de CiU va proposar ahir a l' equip de Govern mantenir la durada actual de la targeta T 10 ( anual , segons la revisió de tarifes ) , davant la proposta de Renfe de fer que caduqui als 30 dies , com el seu Bonotren . 
L' Ajuntament va respondre que la durada actual és satisfactòria . 
Fonts de l' Autoritat Metropolitana del Transport ( ATM ) van assegurar que la proposta de Renfe no es va fer de manera formal i que ni tan sols es va debatre al consell d' administració . 
Segons van explicar , la idea d' equiparar la caducitat de les dues targetes no és nova , sinó que se'n parla des de la integració tarifària . 
Sobre el motiu pel qual el Bonotren de Rodalies té caducitat mensual i no anual com la T 10 , fonts de Renfe van contestar que es tracta d' una qüestió merament comercial . 
1922 : Fundació de l' Escola del Mar . 
Ferran Aisa . 
29.01 . 
2005 03 : 49 h . 
L' any 1922 l' Ajuntament de Barcelona inaugurà a la Barceloneta l' Escola del Mar . 
Els motius de creació d' aquesta escola eren exposats per l' Ajuntament en un comunicat : . 
ja fa temps que s' ha plantejat un dels problemes de la nostra infància , tal vegada el més greu i que urgeix més solucionar d'hora . 
La gran majoria dels nois de Barcelona es troben en un estat de pobresa orgànica tal , que fa que siguin predisposats a les malalties més greus . 
Per tal de solucionar aquest problema , els higienistes recomanaven l' estada de l' infant a l'aire lliure , ja fos a la muntanya o a la platja , per rebre els banys de mar . 
L' Ajuntament , seguint aquests consells , havia creat l' Escola de Bosc al parc de Montjuïc , les institucions de cantines en diverses escoles , les colònies escolars i , aleshores va construir l' Escola del Mar , essent el seu director Pere Vergés . 
La Comissió de Cultura conceptuava les característiques d' aquesta escola : El concepte de l' Escola del Mar , com ja s' endevina , contrasta d' una manera absoluta amb el concepte que fins no fa gaire s' havia tingut de l' Escola . 
( . 
) L' Escola del Mar no és altra cosa que una Escola a ple aire emplaçada a la platja . 
( . 
) Perquè l' obra que ha de dur a terme l' Escola del Mar pugui arribar a la seva màxima eficàcia , moltes de les classes , sempre que el bon temps ho permeti , seran a la platja i molt sovint no portant els nois altre vestit que el de bany . 
Els taxistes tornen a fer avui una aturada de 24 hores , amb el sector dividit i coincidint amb la Passarel·la . 
La quarta vaga de 24 hores dels taxistes de Barcelona convocada per Grup de Taxistes Independents , Gremi Unió de Taxistes i Avant Taxi comença avui a les 6.00 hores amb l' objectiu de convocar més taxistes que en les anteriors aturades . 
Molts d' ells es concentraran a les 12 hores a l' avinguda Reina Maria Cristina , coincidint amb l' inici de la Passarel·la Gaudí . 
Els convocants esperen un major seguiment de la vaga . 
Els darrers dies ha augmentat el nerviosisme . 
Se'ns acusa de violents per atacs a altres taxistes i només estem reclamant una vida digna sense violència . 
Per això ara ens hem unit més , afirma el taxista Ricardo Sánchez . 
I és que els taxistes denuncien que per guanyar-se la vida han de treballar una mitjana de 12 a 14 hores al dia . 
Taxistes contraris a la vaga han reconegut que no treballaran per por als piquets . 
D' altres asseguren que només realitzaran serveis per zones poc conflictives . 
La Policia reforçarà la vigilància Gisela Sanmartín . 
350 desallotjats del Carmel tornaran a casa a partir de dimecres . 
J . 
Albarrán Bugié . 
31.01 . 
2005 04 : 11 h . 
A partir de dimecres podran tornar a casa seva prop de 350 del total dels 1.054 veïns desallotjats dijous passat al barri del Carmel , segons va assegurar ahir el conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Joaquim Nadal . 
S' espera que més veïns comencin a tornar a les seves llars en els dies posteriors . 
En cap cas es trobaran entre ells els habitants del número 10 del carrer Calafell , edifici greument afectat per l' esfondrament de dijous dels números 12 i 14 per les obres de la L 5 del metro . 
L' immoble es començarà avui a apuntalar per tal que els tècnics puguin determinar si cal ensorrar-lo . 
Preveient que la solució definitiva per a les 27 persones que l' habitaven arribarà més tard que per a la resta d' afectats , l' Ajuntament posarà a la seva disposició uns pisos de protecció al mateix barri . 
Reclamació conjunta Alguns dels més de 1.000 veïns desallotjats han començat a organitzar-se per defensar els seus drets i tenir més força davant les administracions , a qui podrien demanar responsabilitats i indemnitzacions . 
La Generalitat ha assegurat que els veïns que tornin a les seves cases ho faran amb la garantia escrita i avalada per un col·legi professional independent que el seu habitatge està en perfecte estat . 
Alguns veïns es van declarar alleujats davant d' aquest anunci . 
Formularis i esquerdes A mida que se'ls autoritzi a a tornar a casa , als desallotjats també se'ls donarà dos formularis : un en què hauran d' especificar les despeses extraordinàries del desallotjament per recuperar els diners ; 
i un altre perquè hi indiquin si tenen esquerdes a casa seva . 
El Govern explicarà el resultat de la investigació sobre l' esfondrament al Parlament de Catalunya . 
Escoles tancades tota la setmana . 
El CEIP El Carmel i Santa Teresa continuaran tancats tota la setmana , segons la Generalitat . 
Es crearan espais alternatius perquè els nens puguin assistir a classe . 
Al Turó de la Peira fa gairebé un mes que es va viure una situació similar a la del Carmel . 
L' aluminosi d' un bloc va obligar a desallotjar 96 famílies , que encara viuen a hotels o en cases de familiars . 
Sumades a les més de 200 llars evacuades al Carmel , hi ha 300 famílies desallotjades a la ciutat . 
Quatre morts en una sola nit en dos accidents de trànsit . 
T . 
A . 
31.01 . 
2005 04 : 28 h . 
Matinada tràgica la d' ahir a les carreteres catalanes . 
Cap a la 1.30 hores , un cotxe ocupat per sis joves va precipitar-se al canal del Pasteral de la Cellera de Ter . 
Dos nois , Albert T . 
F . 
, de 18 anys , i Jordi S . 
V . 
, de 19 , i una noia , Tania P . 
S . 
, de 18 , van morir . 
Els altres tres , entre els quals una menor d' edat , van resultar ferits , ja que van poder sortir de l' aigua a temps , i van haver de ser hospitalitzats . 
Els Mossos van detenir el conductor , Jordi S . 
B . 
, de 20 anys , acusat d' homicidi imprudent , perquè , segons sembla , conduïa de forma temerària i massa ràpid . 
El jutge el va deixar en llibertat a l'espera del judici . 
L' Ajuntament de Cellera de Ter va decretar tres dies de dol . 
A les 3.10 hores , a Fogars de Tordera , un altre cotxe va sortir-se de la carretera i va caure a la riera . 
El resultat : un mort ( Daniel P . 
B . 
, de 48 anys ) i dos ferits , entre els quals Roberto O . 
S . 
, de 22 anys , que era qui conduïa . 
Els Mossos el van detenir perquè anava begut i no tenia carnet de conduir . 
El Tibidabo . 
Joan Pallares . 
31.01 . 
2005 04 : 53 h . 
Avui , festivitat de Sant Joan Bosco , fundador dels Salesians , potser cal recordar que un dels indrets emblemàtics de Barcelona , el Tibidabo , al cim de Collserola , és un nom recent , de només cent i escaig anys . 
Resulta que quan el sacerdot italià Giovanni Bosco ( Castelnuovo d' Asti , 1815 Torino , 1888 ) va venir a Barcelona al maig de 1886 , ho va fer en tren i , diuen que endormiscant-se , el sacseig de les travesseres li semblava que anava repetint els mots llatins , que significa Et donaré . 
Precedit d' una aureola de santedat la visita a Barcelona va despertar gran expectació i la cançoneta del ferrocarril , es convertí en realitat quan va rebre en donació i amb l' encàrrec d' alçar-hi una ermita , un terreny al cim de Collserola . 
Dom Bosco no es va quedar curt i en lloc d' una humil capelleta va emprendre l' edificació d' un gran temple dedicat al Sagrat Cor , al qual li va donar el nom de Tibidabo , un mot que ha fet fortuna i no sols denomina una església , sinó tota la muntanya i gairebé arracona l' antic i original topònim de Collserola . 
Més reflexions sobre l' amor . 
31.01 . 
2005 04 : 57 h . 
Reflexió , diversió i performance són els ingredients de l' obra , que servirà avui la companyia Amaranto a l' Antic Teatre . 
Els sentiments i les relacions humanes tornen a ser els protagonistes , que en aquest cas parlen d' amor i de la insistència de l' home per entendre les coses . 
Mentre dos performers posen de manifest les seves teories surrealistes , una artista plàstica presenta les seves instal·lacions sobre l' escenari . 
Verdaguer i Callís , 12 . 
A les 21.00 h . 
Gratuït . 
Ja he llegit diverses cartes de persones en contra del matrimoni homosexual . 
D' aquí a uns mesos s' ha d' aprovar la llei que ho permetrà . 
Jo només vull demanar a totes aquelles persones que no ho entenen , que facin un esforç , que s' adonin que hi ha moltes maneres d' estimar , que ser heterosexual està molt bé i és el més comú , però també des de sempre hem existit nosaltres , que ja ens toca formar part del món , que per ser heterosexual no es té el dret d' opinar de forma gratuïta , que serà un bé per a la societat i per a les generacions que vindran . 
Només es tracta de viure millor , amb els mateixos drets per a tothom i amb una societat rica i diversa . 
Ningú no qüestiona els valors religiosos i hauria de ser un fet normal i no generar debats inútils . 
Un esforç , va . 
Condis i la qualitat de vida . 
Carles Castillo Pérez . 
31.01 . 
2005 05 : 21 h . 
A casa som usuaris del Condis . 
Abans , des d' Internet i , des que va néixer el nostre fill , anem a comprar a la tenda i usem el servei que tenen de fer-nos arribar a casa la compra . 
Com que som usuaris d' Internet tenen les nostres dades i ens van fer arribar un correu electrònic dient-nos que a partir d' aquest any 2005 volen continuar mantenint la nostra qualitat de vida i garantir el màxim nivell de qualitat en tots els seus lliuraments i que per això ens cobraran tots els lliuraments ( abans només ho feien si la comanda era inferior a un import concret ) . 
Jo , la veritat no entenc que això augmenti la meva qualitat de vida , perquè si haig de pagar uns diners que abans no pagava , crec que me'n quedaran menys per aconseguir-la , o en tindré menys . 
I no crec que hi hagi un màxim nivell de qualitat en els lliuraments perquè se'ls hi pagui uns diners , el servei abans ja era bo . 
Amb això només vull dir que des que han posat aquest pagament jo he mirat per la qualitat de vida de la meva família i ara no els dono propina als senyors que em porten la compra , per dues raons : la primera perquè ara ja és un servei a part i es cobra , per tant el sou dels repartidors no ha de sortir del preu del producte sinó del servei , i , segon , perquè així minimitzo el descens en la meva qualitat de vida . 
L' altra cara de la Constitució Europea . 
Joan Pinyol . 
31.01 . 
2005 05 : 22 h . 
Sigui només per ratificar o no el que ja està beneït a la Unió Europea , un referèndum com el que planteja als ciutadans el vist-i-plau o la negativa a la Constitució europea no pot deixar d' oferir mai el debat entre la possibilitat de votar a favor o en_contra d' aquest tractat . 
En aquest sentit , i considerant l' evident interès per al sí que tenen tant l' actual Govern espanyol com el partit majoritari de l' oposició tan ben entesos per a segons què , així com també la formació política de l' actual president de la Generalitat , no trobeu que per a la ciutadania no es fan gens explícits tots els arguments per al no ? 
Ara que encara hi som a temps , exigeixo als nostres actuals mandataris que aparquin els seus interessos partidistes i que juguin a favor de la llibertat d' opció . 
O és que la democràcia no era això ? 
Bodiroga torna a ser decisiu per al Barça . 
Cristina Castañer . 
31.01 . 
2005 07 : 48 h . 
Dejan Bodiroga va ser de nou el jugador clau en la victòria del Barcelona . 
Amb dos triples als últims minuts , l' aler serbi va assegurar el triomf per al quadre blaugrana després d' un partit que es va complicar a la recta final . 
El domini local va ser total als dos primers quarts i l' equip sevillà va arribar a perdre de 12 punts en el tercer període , però hi havia temps per a la reacció . 
El Caja San Fernando va aconseguir empatar a l'inici de l' últim quart i Bodiroga va ser l' Caja San Fernando de trencar la igualtat . 
Cal destacar el debut del encarregat Andrija Zizic , amb sis punts i dos rebots . 
Al duel català entre dos equips amb problemes , el Girona va vèncer el Lleida . 
Apareixen esquerdes prop d' unes altres obres de la L 5 . 
J . 
Albarrán Bugié . 
01.02 . 
2005 02 : 06 h . 
Enderrocaran l' edifici contigu a l' ensorrat dijous . 
La Generalitat confia que no afectarà més immobles . 
700 persones continuen sense data de tornada . 
Una esquerda creua el terra del dormitori , dues més ho fan per una paret del menjador , les portes s' han dessajustat i la planta subterrània s' ha inundat tres vegades des del desembre . 
Això és el que pateixen els veïns de la planta baixa del número 24 del carrer Santa Gemma , a menys de 15 metres d' on hi haurà el vestíbul d' una nova estació de la L 5 i a mig quilòmetre del lloc on dijous es va esfondrar un edifici . 
Per tant , fora del perímetre d' habitatges desallojats dijous per l' esfondrament del metro al Carmel . 
Com vol que no estiguem preocupats després del que ha passat , s' exclama Adán Gámez , secretari de l' associació de veïns de l' escala . 
L' Ajuntament ha reconegut que aquests desperfectes també han estat causats per les obres del metro , segons consta en un document entregat als gestors de l' immoble . 
Veïns i Generalitat van inspeccionar ahir conjuntament alguns edificis desallotjats per avaluar danys . 
Enderrocament controlat Avui s' enderrocarà l' edifici del número 10 del carrer Calafell afectat de forma irrecuperable per l' esfondrament de dijous . 
Volem creure que de cap manera aquest enderrocament afectarà la resta d' edificis de l' illa , va dir ahir el conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Joaquim Nadal . 
Les 27 persones que habitaven en aquest bloc , les quals van sortir de les seves cases pensant que hi tornarien en una estona i que no han pogut tornar a entrar al seu pis , es mudaran en una setmana a pisos de protecció oficial del barri . 
També es van endur ahir una mala notícia els veïns del número 132 del carrer Llobregós , que confiaven en tornar a casa dimecres , però que hauran d' esperar més dies . 
De moment , només tenen data de tornada unes 300 de les 1.054 persones desallotjades . 
Mentrestant , els veïns afectats s' han mobilitzat per recollir els impresos que la Generalitat va repartir a fi de conèixer els danys als pisos . 
Els alumnes de les dues escoles tancades al barri van poder fer classe ahir a centres alternatius . 
Revisió dels plans a l' AVE i a la L 9 . 
A banda d' extremar la precaució en la continuació de les obres al barri del Carmel , la Generalitat també ho farà en les altres operacions subterrànies previstes a la ciutat , com la perforació dels túnels de l' AVE i de la nova L 9 del metro , segons va assegurar ahir el conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Joaquim Nadal . 
Les mesures de seguretat que s' aplicaran a partir d' ara aniran més enllà del tècnicament raonable , va dir ahir Nadal , qui va assegurar que , tot i això , no es modificarà el mètode constructiu . 
Als nous túnels de la L 5 es reforçarà totes les cobertes . 
Nadal va negar que l' origen de l' accident estigui en una possible acceleració de les obres . 
La Ruta de la Infàmia . 
Jordi Mumbrú . 
01.02 . 
2005 03 : 37 h . 
Una ruta denuncia que Barcelona té carrers , places i monuments dedicats a gent de passat fosc . 
El col·lectiu Turisme Tàctic , que ja va organitzar la Ruta de l' Anarquisme , ha creat ara la Ruta de la Infàmia perquè la gent descobreixi el lloc on viu , ja que molts no ho saben , segons Mariano Maturana , membre del grup . 
A diferència de l' anterior ruta , que era en autocar , aquesta es farà des de la pàgina web del col·lectiu 
on qui vulgui pot incloure alguna adreça que consideri infame . 
De moment , tenen el monument a Colom i els carrers Secretari Coloma o d' Antonio López , entre d'altres . 
Turisme Tàctic ha demanat permís a l' Ajuntament per instal·lar unes plaques ( com la de la foto ) que expliquin què va fer la persona homenatjada . 
On hi ha més carrers ? 
La vaga de taxistes es nota menys pel major control policial . 
Julio Bravo . 
01.02 . 
2005 03 : 39 h . 
Mig miler de vaguistes es manifesten per demanar una pujada de les tarifes . 
Ahir van circular per la ciutat de Barcelona i per l' aeroport més taxis que en jornades de vaga precedents . 
Els motius cal buscar-los en una major presència policial , cosa que ha permès sortir amb més confiança els taxistes que 95 dels taxistes van secundar la vaga , segons els sindicats convocants volien treballar , segons l' Institut Metropolità del Taxi ( IMET ) , i en una total disciplina dels vaguistes per evitar aldarulls i , per tant , ser l' ull de les crítiques , tal com havia succeït altres dies . 
Des de ben d'hora , agents antiavalots de la Policia Nacional van controlar el piquet de vaguistes a l' aeroport i posteriorment es van traslladar al recinte firal de Montjuïc , on uns 500 taxistes es van manifestar durant una hora i de manera pacífica amb motiu de la Passarel·la Gaudí . 
La Policia Local del Prat va posar una quarantena de multes als taxis que estaven estacionats a la graella . 
Els tres sindicats convocants de la vaga van denunciar aquesta acció als jutjats del Prat per considerar que vulnerava el seu dret a fer vaga . 
A la Passarel·la Gaudí . 
J . 
La plaça Espanya i l' aeroport eren ahir els punts negres per als taxistes que no secundaven la vaga . 
Trobar ahir un taxi per la ciutat era força difícil , però trobar-lo per anar fins a la Passarel·la Gaudí , era impossible . 
Ho sento però l' hauré de deixar en un altre lloc , deia un dels taxistes que ahir va gosar treballar . 
L' home no tenia res contra la fira però , segons va explicar , temia que algun dels 500 taxistes que s' estaven concentrant a l' avinguda de la Reina Maria Cristina fera malbé la seva oficina : el taxi . 
Com ell , molts dels taxistes que ahir van optar per treballar , van renunciar a fer segons quins viatges per por dels piquets . 
Per insòlit que sembli , abans d' arribar al final del trajecte , a la plaça Espanya , el taxista ja tenia la factura preparada . 
Mentre baixava de la seva oficina , dos homes van provar de pujar però el taxista els va dir que no . 
Els manifestants eren a l' altra banda de la plaça , encerclats pels agents antiavalots . 
Finalment , al final de la jornada , s' havien produït menys incidents que en els anteriors dies de vaga . 
L' alta demanda obliga a ampliar aules d' acollida a les escoles . 
Andrés del Castillo . 
01.02 . 
2005 02 : 50 h . 
Se n' han creat 38 més de les previstes . 
Les aules d' acollida que Educació ha implantat aquest curs als centres públics i privats han vist superades les seves perspectives . 
Educació ha hagut d' habilitar en el primer trimestre 38 aules més de les previstes per acollir 12.516 alumnes estrangers que necessiten aprendre català i familiaritzar-se amb la seva nova situació escolar . 
S' han creat 696 aules a centres públics i concertats de primària i secundària . 
La consellera d' Educació , Marta Cid , va reconèixer que estan a l' espera de la nova situació que comportarà els canvis a la llei d' Estrangeria que entra en vigor el proper divendres i que facilitaran el reagrupament familiar i , per tant , l' arribada de més nens . 
Sembla mentida . 
Jordi Petit . 
01.02 . 
2005 16 : 19 h . 
No vull ni imaginar com estaria aquest país si davant el pla Ibarretxe encara governés Aznar . 
Potser perquè ja no és així passen coses impensables com el Vaticà posicionant-se contra el PHN ( hi ha molts catòlics indignats ) i alguns jutges oposant-se al dret de matrimoni per als homosexuals amb arguments insostenibles com comparar-lo a la zoofilia , a l' incest i a la poligàmia . 
Tinc la sensació que hi ha tres PP : el de Fraga que titlla els gais d' invertits i qüestiona la política del preservatiu que el seu partit va sostenir durant vuit anys de govern , el de Rajoy que es mossega la llengua i el de Piqué i Ruiz Gallardón amb posicions de dreta raonable . 
Per cert , ja tenim una nova batalla dins d' aquesta formació amb les competències que l' alcalde de Madrid proposa per a la capital i que molesten Aguirre . 
Hi ha qui no sap perdre i es manipula la manifestació d' un sector de víctimes del terrorrisme on van passar més coses que agredir al ministre Bono , com cridar consignes ultres contra Zapatero i la Constitució europea . 
Sembla mentida , ja no manen els mateixos . 
Les vídues cobren 6 euros mensuals més des d' ahir . 
Andrés del Castillo . 
01.02 . 
2005 02 : 54 h . 
L' ajuda complementària a la de l' Estat passa de 30 a 36 euros mensuals . 
Això si reben un màxim de 7.600 euros a l' any . 
Andrés del Castillo . 20 MINUTOS . Les persones vídues han rebut al gener sis euros més que al desembre de mans de la Generalitat com a complement de la pensió de viduetat que reben de l' Estat , que al 2005 s' ha pujat el 3,5 . 
Ara cobren un màxim de 36 euros al mes i de 432 euros anuals . 
A l' augment ( que és de 1.000 de les antigues pessetes ) tenen dret els vidus i vídues amb una pensió inferior a 7.600 euros , però no tots rebran l' ajut sencer . 
Així , la persona que cobra menys de 7.168 euros el rebrà íntegrament . 
Si rep a l' any més d' aquesta quantitat només cobrarà la diferència fins als 7.600 euros , és a dir , si una vídua rep de l' Estat 7.300 euros l' any , cobrarà un complement de la Generalitat de 25 euros i no els 36 que reben les altres . 
Hi ha 119.366 persones a Catalunya que es beneficien d' aquesta prestació . 
La Generalitat vol que al 2007 els titulars de pensions de jubilació i invalidesa no contributives , de fons assistencials i de les pensions contributives més baixes tinguin un ajut econòmic per augmentar els seus ingressos . 
Paquita Soler , membre de l' Associació Ciutadana Pels Drets de la Dona , destacava ahir a 20 MINUTOS la bona voluntat del Govern català per apujar aquests ajuts , tot i que no els considera suficients , ja que la vida a Catalunya és més cara que a la resta de l' Estat . 
Preguntada sobre què es pot fer amb aquests sis euros de més que rebrà , va contestar : comprar mig quilo més de lluç . 
Obres a la Meridiana . 
Veïns de l' Av. Meridiana . 
01.02 . 
2005 03 : 29 h . 
Un altre cop l' Ajuntament de Barcelona demostra el poc interès i respecte que té cap a la ciutadania . 
Són les 00.01 h . 
de la nit i l' ciutadania Meridiana ciutadania d' avinguda . 
No tenim prou amb dissabtes i diumenges sorollosos des de les 8 h del matí , amb un tràfic inhumà , ara també ens distreuen la nit amb el soroll dels martells pneumàtics foradant el carrer . 
Tenim la solució : truquem la Guàrdia Urbana del districte IX i ens diuen que truquem al 092 , on ens asseguren que no poden fer res perquè tenen permís . 
Permís de qui ? 
Permís a no deixar-nos descansar ? 
En fi , que no venen , que ens aguantem . 
Un cop més , la incompetència del 092 i la poca vergonya i credibilitat d' aquest Ajuntament ens fan dubtar si la nostra ciutat està en bones mans . 
Continuem sense poder dormir . 
Montserrat . 
01.02 . 
2005 07 : 33 h . 
Estic d'acord en què la gent sigui lliure de poder desplaçar-se amb els gossos mitjançant els serveis públics , sempre que vagin correctament agafats . 
I per no destorbar la gent a qui no agrada podrien destinar un dels vagons per poder entrar les persones amb les seves mascotes . 
Si la gent té la possibilitat de desplaçar-se amb les seves mascotes , hi cap la possibilitat que disminueixi el número d' abandonaments per part dels seus amos . 
Antònia Moreno . 
01.02 . 
2005 07 : 42 h . 
Vaig anar al juliol de 2003 a l' ambulatori de Sant Feliu a fer-me la revisió ginecològica i la doctora em va dir que la pròxima no em tocava fins al 2006 . 
Davant la meva queixa em va dir que les estadístiques havien demostrat que no eren necessàries les revisions ginecològiques anuals . 
Igualment em passa amb les mamografies . 
A mi m' han fet una mamografia anual des que tenia 40 anys , ja que tinc les mames fibroquístiques i era necessari . 
L' any passat , tenia 49 anys , em van dir que passava al Programa per a dones de més de 50 anys . 
L' última mamografia me l' he fet a l'octubre de 2004 . 
Em van enviar a casa l' informe , que estava bé , i en el qual m' indicaven que la pròxima mamografia me la farien d' aquí a dos anys . 
Com és possible que durant 10 anys m' hagin fet una mamografia anual i ara , que entro en el període més significatiu pel que fa al càncer de mama , em diguin que me la faran cada dos anys ? 
Mascota catalana ( 4 ) . 
Rosina Vàzquez . 
01.02 . 
2005 07 : 45 h . 
El nom que proposo és Catalina , per això de catalana i catalina . 
Mascota catalana ( 3 ) . 
Miquel Àngel . 
01.02 . 
2005 07 : 45 h . 
Proposo uns quants noms per a la mascota de la campanya Dóna corda al català : la Desbocada , la Descosida , la Xerri ( de xerrar ) . 
Mascota catalana ( 2 ) . 
Ani . 
01.02 . 
2005 07 : 46 h . 
Proposo en nom de Perla . 
La similitud de les dents blanques amb les perles . 
Les esquerdes als pisos de fora de l' àrea del cràter també es revisaran . 
J . 
Albarrán Bugié . 
02.02 . 
2005 02 : 12 h . 
Comença l' enderrocament de l' edifici més afectat pel forat del metro al Carmel . 
Alguns veïns recuperaran les seves propietats d' entre les runes . 
La Generalitat crea un fons d' emergència . 
Les queixes dels veïns del Carmel que no han estat desallotjats , però que asseguren tenir esquerdes a casa seva per les obres del metro , han portat a la Generalitat a anunciar que s' inspeccionaran tots els casos , segons va anunciar ahir el conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Joaquim Nadal . 
20 MINUTOS ja va avançar ahir el cas d' un habitatge del carrer Santa Gemma a 500 metres del forat del metro que ja s' ha endut 28 llars en què l' Ajuntament va admetre desperfectes per unes altres obres del metro . 
Tota la meva vida i records se'n van a terra , sento una impotència total , es lamentava Óscar García , veí de l' edifici que ahir es va començar a enderrocar al Carmel . 
Els Bombers van entrar a alguns habitatges de les famílies que hi vivien per treure part de les seves pertinences . 
La resta de famílies hauran de recollir les seves propietats d' entre les runes , que es traslladaran a un espai municipal d' Horta . 
Fins que no s' avanci més en l' enderrocament no se sabrà si dos edificis més també estan afectats . 
Els alumnes de la zona també hauran d' esperar a dijous per conèixer quan s' obriran les seves escoles . 
Mentrestant , els efectes de l' esfondrament al Carmel ja comencen a notar en un altre àmbit : experts del sector immobiliari han assegurat que els preus dels pisos a la zona podrien baixar un 30 durant uns sis mesos . 
Diners i consells . 
La Generalitat va decidir ahir crear un fons d' emergència per fer front a les despeses que ha suposat l' esvoranc del Carmel i el Col·legi d' Advocats oferirà assessorament gratuït als afectats . 
Retorn al Carmel i pisos nous al Turó . 
Avui s' iniciarà el retorn a les seves cases de part de les 1.054 persones desallotjades al barri del Carmel . 
Aquest procés es farà progressivament fins al proper dissabte . 
Els primers en tornar seran els qui viuen més lluny de l' esvoranc obert per les obres del metro . 
Els qui vivien sobre el nou túnel encara no tenen data de tornada . 
D'altra banda , 26 de les 98 famílies desallotjades al Turó de la Peira per un cas d' aluminosi rebran demà i no avui , com estava previst les claus dels pisos on viuran durant dos anys , mentre esperen la construcció d' un nou bloc . 
Dret a dormir tranquil . 
Jordi Portabella . 
02.02 . 
2005 02 : 16 h . 
No deixa de ser sorprenent que en un país desenvolupat com Catalunya es produeixin episodis com el de l' esfondrament al barri del Carmel , tot i comptar amb els informes tècnics necessaris que avalaven de bon principi les obres . 
Això significa que aquestes coses passen fins i tot en els països més desenvolupats . 
L' Administració en aquests casos ha de mostrar la sensibilitat necessària vers els afectats , que són els que hi surten perdent més . 
Tècnicament , segur que es pot resoldre la situació creada , però no n'hi ha prou . 
Trobar-se segur a casa requereix tenir cobert l' aspecte més tècnic , però també el psicològic . 
Per això , és fonamental comptar amb tot el suport dels serveis socials i , si cal , tenir les garanties tècniques de professionals triats pels mateixos afectats . 
De manera que , quan arribis a la nit a casa puguis dormir tranquil . 
Sortosament no hi ha hagut desgràcies personals i per tant tot plegat ha de servir perquè en les moltes obres que s' han de fer a Barcelona durant els propers anys com la línia 9 del metro , el túnel del TGV o l' ampliació de les línies 2 , 5 i 4 , s' extremin les mesures i es coneguin perfectament quins són els passos i les garanties . 
Només això permetrà preservar la confiança de la ciutadania en l' administració que faci el túnel del TGV ( Estat ) o el metro ( Generalitat ) . 
L' Ajuntament , per la seva banda , com a administració més propera al ciutadà , ha de garantir el bon funcionament de la ciutat i vetllar pels seus ciutadans . 
Segon tinent d' alcalde de Barcelona . 
La Urbana de Sant Martí es traslladarà a una fàbrica . 
Jordi Mumbrú . 
02.02 . 
2005 03 : 49 h . 
La comissaria de la Guàrdia Urbana que ara hi ha al carrer Sant Joan de Malta amb la Gran Via es traslladarà l' any 2006 al carrer d' Espronceda , 148 , a l' alçada de Pere IV . 
El regidor del districte , Francesc Narváez , va explicar que l' anterior comissaria es va instal·lar quan pràcticament ni existien els carrers del Poblenou i va defensar que la nova ubicació està més ben connectada amb tots els barris , la qual cosa permetrà arribar abans en cas d' urgència . 
La nova comissaria estarà situada dins de la nau de l' antiga fàbrica d' Oliva Artés que durant uns mesos va estar ocupada per famílies gitanes . 
La comissaria es construirà amb un programa d' Escola Taller . 
Queixes per la falta de seguretat a les terminals de trànsit de l' aeroport . 
Oriol Clavell . 
02.02 . 
2005 02 : 34 h . 
Els usuaris fan llargues cues per passar els controls i un cop a l' àrea de botigues tenen accés a objectes que podrien ser usats com a armes . 
Els usuaris de l' aeroport de Barcelona pateixen diàriament les llargues cues que es formen per passar l' arc de seguretat que dóna accés a les terminals de trànsit i que en algun cas han provocat la pèrdua d' avions per part de passatgers retinguts en els controls. 
El zel dels agents prohibint l' entrada amb objectes com armes blanques o fulles d' afaitar , contrasta amb el que després es pot adquirir lliurement en la zona de botigues de les terminals de trànsit on s' esperen els passatgers fins que arriba l' hora d' embarcar . 
Dos periodistes d'Onda Rambla van comprovar ahir com un cop superat l' arc de seguretat , podien amagar-se un ganivet d' un dels restaurants de l' interior de les terminals de trànsit o com no tenien problemes per comprar a les botigues d' aquestes àrees fulles d' afaitar , tallaungles o ampolles de vidre , que trencades poden convertir-se en una arma perillosa . 
Entre aquesta zona de botigues i l' avió no hi ha cap més control de seguretat . 
Els mateixos agents de la Guàrdia Civil van manifestar aquesta contradicció . 
Un d' ells va reconèixer : és absurd . 
Nosaltres traiem els objectes contundents i aquí els poden comprar . 
L' agent va apuntar que els que s' han de queixar són les persones del carrer i va assegurar que hi ha molta gent que ja ho fa . 
Les dependentes també van reconèixer aquest fet i van afirmar que AENA era conscient de tot el que venen . 
Els responsables d' AENA van declinar fer declaracions sobre aquesta qüestió . 
02.02 . 
2005 02 : 38 h . 
Hi havia un país on esmolaven les eines , per quan arribés un altre juny , i donaven bons cops de falç des dels temps dels almogàvers , que , malgrat la tecnologia , conservaven costums ancestrals com el poder dels gremis . 
Així , han estat 23 anys veient com les previsions meteorològiques , fetes amb una gran profusió de mapes , radars i altres estris , esdevenien fum a mitja setmana perquè no tinguéssim por de sortir de cap de setmana . 
Era això un regal del president que no se n' anava mai , preocupat per la salut psicològica dels seus súbdits com a tals els considerava vist el paternalisme del seu tracte que , al seu parer , mereixien poder relaxar-se el cap de setmana en entorns diferents dels quotidians , o estava inquiet perquè no els manqués el nivell cultural que s' acumula viatjant ? 
No ! 
Desenganyeu-vos . 
La qüestió era molt més medieval . 
La qualificació de bon o mal temps no tenia a veure amb la sequera o altres fenòmens , o a la seguretat de les persones , sinó amb que a l'estiu s' omplissin els hotels de la costa i a l'hivern els de muntanya . 
30.000 pessetes a la tauleta de nit . 
E. Sevillano . 
02.02 . 
2005 02 : 44 h . 
La seu a Barcelona del Banc d' Espanya fa cada dia 150 operacions de canvi de pessetes per euros . 
Tres anys després de l' entrada en vigor de la moneda europea , encara són molts els que tenen pessetes a casa . 
Alguns les van guardar en un atac de nostàlgia ; 
altres , com a objecte de col·lecció i molts , com la Rosa Ferré , ni tan sols sabien que un jersei vell pot amagar un bitllet de 5.000 pessetes . 
El vaig trobar fent neteja , mentre dubtava si llençar-lo o no , va explicar . 
Com en el seu cas , una casualitat va fer que una altra dona trobés un petit tresor a casa . 
Oblidats al fons del calaix d' una tauleta de nit va descobrir sis bitllets de 5.000 pessetes , més de 260 euros que , evidentment , no podia deixar perdre , comentava ahir mentre esperava el seu torn per canviar-los . 
El Banc d' Espanya fa cada dia a Barcelona 150 operacions de canvi de pessetes . 
Segons les seves dades , encara no s' han canviat 318.000 milions a tot l' Estat . 
Sembla una quantitat astronòmica , però no arriba al 4 de les que circulaven quan va entrar en vigor l' euro . 
En el cas de les monedes , un terç encara no s' han retornat . 
Si les busqués , segur que en trobaria moltes , explicava ahir el Josep , que duia un bon grapat . 
Deixant a banda nostàlgics i col·leccionistes , el fet que valguin menys que els bitllets i que l' oficina de Barcelona sigui l' única a Catalunya ha fet que molta gent no hagi pensat en canviar-les . 
L' interès dels homes per la imatge fa augmentar les operacions d' estètica . 
Artur Zanón . 
02.02 . 
2005 02 : 50 h . 
Ells ja se sotmeten a una de cada quatre intervencions de cirurgia . 
Un 25 de les operacions de cirurgia estètica que es fan ara mateix corresponen a homes . 
Ha deixat de ser una moda esporàdica per convertir-se en una tendència clara , va explicar ahir a el 20 MINUTOS el doctor Josep Maria Palacín , cirurgià plàstic de la clínica Teknon . 
Els excessos de teixits als ulls són la principal preocupació dels homes que passen per consulta . 
Donen un aspecte cansat , i ells no volen oferir una imatge dolenta . 
Els segueix la papada , que apareix per herència genètica . 
L' acumulació de greix també els preocupa : tant a la panxa com al pit , que molesten si es vol lluir un bon cos durant l' estiu . 
El perfil és ample i abasta totes les edats , i s' ha generalitzat entre la majoria de classes socials . 
Els joves pregunten més pel greix en zones molt concretes ( panxa , pits . 
) , els homes d' entre 35 i 40 anys , per les bosses als ulls , i , finalment , els de 50 i més , per rejoveniments facials . 
Darrere de coses d' aquest tipus en un home sol haver-hi la influència de la parella i la voluntat de donar una bona imatge , va assegurar el doctor Palacín . 
Més dones entre els adolescents . 
Quatre de cada cinc adolescents d' entre 15 i 18 anys que es fan la cirurgia estètica són dones . 
Elles volen eliminar greix a les cames i augmentar el volum dels pits ; 
ells , canviar l' aspecte de les orelles i reduir les mames . 
Els experts atribueixen en el cas dels joves una relativa explosió al model que imposa la televisió , i critiquen la permissivitat de molts pares , que ho veuen com una compensació per les bones qualificacions . 
5 preguntes sobre el canvi d' aspecte . 
1 Quina diferència hi ha amb les dones ? 
Ells van a la consulta amb les idees més clares ( no pregunten tant ) i exigeixen rapidesa en l' actuació dels cirurgians , ja que no poden dissimular l' operació ( per exemple , als ulls ) . 
 Què val una operació ? 
Els preus varien molt , segons professionals i tipus d' operació , però una operació per reduir les bosses pot valer més de 3.000 euros . 
3 Amb què cal anar amb compte ? 
Es recomana , abans d' operar-se , consultar al col·legi oficial sempre si el metge està reconegut com a especialista en cirurgia plàstica reparadora i estètica . 
4 Què es guanya ? 
La millora és tant física ( eliminació del defecte ) com psíquica . 
5 Sempre s' ha d' operar ? 
No . 
Si el que es vol és realçar la punta del nas als 15 anys , és millor fer un plantejament psíquic . 
La marihuana no és cap orgia . 
Marta Rodríguez . 
02.02 . 
2005 03 : 08 h . 
El Grup Àgata , format per dones amb càncer de mama , va tenir en Magda Oranich un altaveu mediàtic en la seva reivindicació en l' ús terapèutic de la marihuana anys abans que li diagnostiquessin , ara en fa cinc , un tumor . 
El Grup Àgata , format per dones amb càncer de mama , va tenir en Magda Oranich un altaveu mediàtic en la seva reivindicació en l' ús terapèutic de la marihuana anys abans que li diagnostiquessin , ara en fa cinc , un tumor . 
Per fi arriba la marihuana terapèutica . 
Sí , es una boníssima notícia que fa anys que esperàvem . 
Per què és important ? 
No vull fer demagògia i dir que amb el cànnabis tot serà meravellós . 
Hem de potenciar molt la investigació . 
Però pot millorar la qualitat de vida dels pacients . 
No entenc que algú es pugui oposar al cànnabis terapèutic si permet que alleugi els dolors o marejos de la quimioteràpia o l' esclerosi . 
Només que una persona entre mil millori en qualitat de vida , ja val la pena . 
Va tastar la marihuana durant la quimioteràpia ? 
Sí , la fregia . 
El meu oncòleg de l' hospital de la Vall d' Hebron em va recomanar que posés l' herba a la paella i la sucava amb pa . 
Si la marihuana es dispensa a farmàcies es desdramatitza el seu ús per als pacients que han de buscar el cànnabis d'amagat ? 
Segur . 
No tindran la sensació que estan fent alguna cosa prohibida . 
Hi ha dones que em truquen per saber on aconseguir marihuana . 
Algunes pregunten els fills o nebots . 
Però hem de saber transmetre que la marihuana terapèutica no és celebrar cap orgia . 
És partidària que aquest nou ús serveixi per incidir en el debat de la despenalització de la marihuana ? 
La societat no està encara prou madura per això . 
Crec que abans hi hauria d' haver un major consens internacional . 
Sobredosi de vacuna . 
Marta Rodríguez . 
02.02 . 
2005 03 : 09 h . 
Jutgen una infermera per administrar una vacuna 20 vegades superior a l' estandaritzat . 
Ana va entrar a una clínica per protegir-se contra la tubercolosi , però un error va fer que sortís amb un excés de bactèries que equivalia a 20 dosis . 
La sobredosi de bacils ha portat la infermera monja a enfrontar-se a una pena de 10 caps de setmana d' arrest i 18 mesos d' inhabilitació i a la jove a un llarg tractament psicològic . 
Per a la fiscal , la religiosa va concórrer en una imprudència greu en punxar sense demanar la indispensable recepta mèdica ni saber tan sols que la xeringa havia de ser intradèrmica i no subcutània . 
Em vaig refiar d' ella ( de la noia ) , em va donar confiança , va dir l' ATS per tota justificació . 
A l' Ana la punxada li va canviar la vida i la va obligar a iniciar un tractament com si tingués tubercolosi . 
El més greu , va relatar entre plors , va ser la depressió que arrossegà i sentir la marginació social dels companys . 
Vaig passar de tenir la meva vida a la universitat a evitar anar-hi , va assegurar . 
La reacció , per als forenses , és excessiva , sobretot per a una aspirant a doctora . 
Carlos Rueda Mateos . 
02.02 . 
2005 06 : 08 h . 
Trobo molt bé que es prohibeixi fumar . 
De fet , el que haurien de fer és com a Irlanda , que els fan fumar a caravanes . 
Ja està bé d' empassar-me el fum de les cigarretes dels altres . 
La postura del no fumador reivindicatiu sempre està mal vista , però la del fumador que ho fa en tots el llocs , no . 
Siguem sincers , tot aquell que ha començat a fumar era per semblar més gran o integrar-se en un grup o punyetes similars . 
Només espero que se'ls acabi acorralant com el que realment són : drogodependents . 
Només així aconseguirem que generacions properes caiguin en la mateixa errada . 
Un sagrerenc . 
La televisió i el seu control . 
Meritxell Cruxent i Hernàndez . 
02.02 . 
2005 06 : 14 h . 
Malgrat els esforços del Govern per regular i controlar l' emissió de programes no aptes dins la franja horària infantil , les diferents cadenes televisives fan cas omís i continuen emetent allò que els convé per no perdre audiència , sense tenir en compte les persones que es troben a l' altra banda de l' aparell televisiu . 
Però hi ha un plantejament molt més greu , segons el meu punt de vista , en tota aquesta situació . 
Per què s' ha hagut d' arribar a l' extrem d' haver de prendre aquestes mesures ? 
Quin control estan exercint els pares sobre els seus fills davant tota aquesta problemàtica ? 
Vigilen el que veu el seu fill quan engega el televisor ? 
Com a mestra i psicopedagoga sóc bastant conscient que la majoria de pares no es preocupen del que veuen els seus fills i del que això pot suposar per a ells . 
Plantegem-nos , doncs , on és el focus del problema , si en els continguts que es veuen actualment a la televisió , si en la permissivitat de la majoria dels pares o en totes dues coses . 
Millores per als mestres . 
Pilar Sendra Reguart . 
Rubí . 
02.02 . 
2005 06 : 15 h . 
Sóc professora interina i feia molt de temps que estava resignada a creure que la nostra situació estava condemnada a no resoldre's mai . 
Les nostres peticions per millorar les condicions de treball que patíem , per garantir-nos una certa estabilitat , perquè se'ns tingués en compte l' antiguitat en la percepció del sou , etc. , sempre queien en sac foradat . 
Ara he pogut observar com les coses han anat canviant , ens hem trobat amb una Administració més receptiva a les nostres peticions i s' han començat a veure les primeres millores que ens han de portar a reduir la precarietat en què fins ara estàvem immersos . 
Em miro amb bons ulls i amb esperança els acords a què ha arribat la consellera d' Educació , Marta Cid , amb els sindicats . 
No contempla absolutament tot el que voldríem , és veritat , però amb els pocs avenços , per no dir nuls , que s' havien aconseguit els últims anys , aquest acord suposa un salt endavant gegantí . 
Les paraules sovint se les emporta el vent , però ara no comptem només amb paraules . 
Tenim el compromís per escrit del Departament d' Educació que amb tres anys es convocaran gairebé 10.000 llocs nous d' oposicions i que , de moment , els que portem anys treballant com a professores i professors tindrem una plaça assegurada , a l'espera que des de Madrid facin canvis al sistema d' oposicions perquè se'ns valori el temps que ja hem treballat a l' Administració com a interins . 
Si aconseguim això últim , tindríem assegurades la major part de les demandes que portem fent durant anys i anys . 
Els botiguers demandaran GISA pels danys i les pèrdues . 
Silvia Colomé . 
03.02 . 
2005 01 : 43 h . 
Botigues tancades . 
Els comerços afectats per l' enderroc del Carmel demandaran l' empresa GISA i les administracions per danys i perjudicis . 
Tal com va anunciar ahir a 20 MINUTOS el president de l' Associació de Comerciants del Carmel Centre , Josep Maria Mas . 
Encara hi ha unes 50 botigues tancades , va explicar . 
Per a Mas , aquest fet els està provocant una sèrie de pèrdues econòmiques , sense oblidar els danys materials que han patit una vintena de comerços . 
L' associació obrirà una oficina amb advocats per atendre tots els establiments i recopilar així les dades per a la demanda . 
Mas va explicar que tots els comerços són familiars i els propietaris viuen a la zona . 
Hi ha més d' un cas de propietaris doblement afectats que s' han trobat sense casa i sense negoci . 
Giuliani . 
03.02 . 
2005 01 : 44 h . 
Clos , potser amb la mala consciència de no haver anat a temps a veure els veïns desallotjats al Turó de la Peira per culpa d' unes obres municipals , va voler córrer la setmana passada fins al Carmel per atendre els desallotjats pel cràter del metro . 
Va voler emular Rudolph Giuliani , l' alcalde de Nova York durant el 11 S , i va cometre l' error de convertir-se en únic interlocutor sobre el terreny d' uns fets sobre els quals l' Ajuntament no tenia ni té cap responsabilitat . 
Qui la té són els seus companys de partit a la Generalitat . 
I és clar , al voler ser el focus de la notícia , s' ha convertit també en el centre de les crítiques . 
Veïns del Casc Antic munten guàrdia per evitar enderrocs . 
Silvia Colomé . 
03.02 . 
2005 01 : 47 h . 
Reclamen la rehabilitació de tres edificis i la construcció d' una residència d' avis . 
Denuncien que es pot trencar l' eix comercial i l' estructura medieval del barri . 
Veïns i comerciants del barri de Sant Pere i Santa Caterina , al districte de , Ciutat Vella s' oposen a l' enderrocament de tres finques situades als números 70 , 72 i 74 del carrer Sant Pere i han muntat guàrdia per evitar que es tirin a terra . 

Els  nens  vénen  de  París .   
  Cristina  Robredo,  París.   
  
  Vol  turístic. 
  Van  contractar  un  vol  turístic.   
  
  El  cap  d'  Estat  vol  aconseguir  el seu  objectiu. Volen  que  l'  Estat  faci  acte  de  presència  a  les  escoles.  El  cap  d'  Estat  ha  visitat  la  zona  afectada  pel  terratrèmol.  
  Volen  que  l'  Estat  faci  acte  de  presència  a  les  escoles.  En va  agafar  una  i  la  va  
  llençar  contra  la  paret.   
  No  en  va  veure  cap,  d'  aquestes,  però  en  vam  trobar  una  que  ens  va  agradar  molt.  
  Ens  van  prometre  moltes  coses,  però  al  final  ens  van  enganyar.  
  Ens  va  semblar  evident  que  la  vida  ens  compensaria.   
  
  Ha  sortit  un  sol  esplèndid. A més,  aquest  tipus  d'  espectacles, amb  un  cert  aire  romàntic,  tenen  l' avantatge  que  van  adreçats  a  tothom.    
    
    
  Em  fa  mal. A  molts  els  deu  haver  sorprès.  Als  deu  homes  els  deu  haver  costat  molt  arribar.  
  Els  deu  agradar  molt tot  això. I  poden  explicar  molt  bé  la  història.  
    
  Hola ,  com  va  tot?  Va  bé  la  cosa?  Com  et  va  la  vida?  Va  tot  molt  bé,  gràcies.  
  Està  invertint  molts  diners  i  està  comprant  bons  del  tresor  americà.  
  En  el  pot  petit  hi ha  la  bona  mel.  
  La  temporalitat  de  cadascuna  de  les  coses  que  fem,  el  fet  que  passin  de  llarg, la  immediatesa  i  brevetat  del  present,  la  impossibilitat  de  dir-lo,  d'explicar-lo, ens  obliga  al  passat.  A  abocar  el  pensament  uns  segons  o  vint  anys  enrere.  Estan  disfressades  de  confuses  defenses  de  l'equilibri . I  ell  què  creu?  
  No  sé  què  vols. El líder del PP català va criticar que tant Maragall com Carod s'oblidin de quines són les seves responsabilitats. Qui ha ordenat posar aquestes bombes i qui les ha col·locat ha de saber que també poden provocar la mort de persones que només desitgen viure en llibertat. En aquest univers de tensions i de fotografies sembla que qui no plora, no mama. Les generacions que vénen no tenen ja la més mínima idea de què va ser el Manifest, ni de què va representar Karl Marx en la història. Ho diu, amb recança, algú que no ha estat mai marxista.  
    
  Jo t' explico qui sóc en cada conversa, en cada article, en cada llibre. La diferència negativa no té gaire importància, però contrasta amb l' exercici anterior, en què la mitjana va enregistrar un increment del 10. Evidencia la feblesa actual, qui sap si momentània o no, del grup terrorista. Mentre hi hagi qui pensi que només la pressió de morts i atemptats podrien forçar una altra definició de l' Estat, hi haurà violència. És un deute envers tots aquells qui perderen la vida per defensar els ideals de la democràcia. Voldria venir a explicar als arrestats qui era el seu pare? Entre tanta emoció, no quedava clar qui eren els protagonistes. 
  Està  anant  força  bé  i  estem  contents. 
    
  No  han  perdut  força  econòmica. És  força  econòmic. Ha  sonat  amb  força  la  possibilitat  d'una  reunió. 
  Ha  sonat  amb  força  la  possibilitat  d'una  reunió. Això  va  bé,  les  coses  van  bé. 
  Feu  el  favor  de  mirar,  perquè  sou  despistats.  Avui  sona
  amb  força  la  música  tot i que no  té  gaire  força  als
  braços. 
Es  gira  cap a  la  porta  i  veu  que  acaben  d'entrar  els  altres. i  creu  en  bruixes  i  veu  fantasmes. i  creu  en  bruixes  i  veu  fantasmes. 
    i  creu  en  bruixes  i  veu  fantasmes. Pensa  massa  i  creu  en  bruixes  i  veu  fantasmes. 

Aquest noi no ha tingut massa amor. Ahir no vam tenir massa bon dia. Avui ha fet un bon dia i demà segur que tindrem molt bon dia. Bon dia, Anna!
Ella la veu així. Ella sempre la veu malament. Ella sempre la veu.