Cierran el orfanato en el que se inspiró Lennon para escribir Strawberry Fields . 
Ildefonso García . 
18.01 . 
2005 11 : 59 h . 
Strawberry Fields ya no será para siempre , al menos en lo que se refiere a la institución que dio nombre a una de las canciones de los Beatles más veneradas por sus fans , un orfanato de Liverpool que ha anunciado que cerrará sus puertas definitivamente . 
El orfanato de la ciudad inglesa de Liverpool , cuna de los Beatles , que inspiró a John Lennon una de las más legendarias canciones del cuarteto , Strawberry Fields , ha anunciado su cierre . 
John Lennon inmortalizó este orfanato con la canción que lleva su nombre y que fue lanzada en febrero de 1967 en un disco sencillo junto a Penny Lane , otro de los clásicos del grupo británico . 
El cantante de los Beatles solía acudir a este centro de niños huérfanos para jugar algunas tardes y , tras su muerte en 1980 en Nueva York , asesinado por un fan , le dejó una herencia de unos 75.000 euros . 
La devoción de Lennon por estos niños se debía al sentimiento de abandono que el artista tenía desde que sus padres le abandonaron y tuvo que ir a vivir con su tía Mimi . 
El responsable de la organización benéfica Ejército de Salvación en ese área , Marion Drew , explicó que el cierre de este orfanato , ubicado en Woolton , un barrio de Liverpool , se debe a que para los niños es mejor vivir con familias de acogida que en instituciones . 
Drew aseguró que todos los huérfanos tendrán un hogar antes de que el centro cierre sus puertas , dentro de dos años . 
Todavía se desconoce cuál será el futuro del edificio y de sus famosas puertas , que llevan ese legendario nombre y que durante muchos años han sido todo un símbolo para los seguidores de los Beatles . 
Hallado muerto un matrimonio de octogenarios en un pueblo de Huesca . 
Vanesa Rodríguez . 
18.01 . 
2005 11 : 39 h . 
La Guardia Civil ha hallado esta mañana los cadáveres de un matrimonio de octogenarios en su domicilio de Tamarite de Litera ( Huesca ) . 
El hombre apareció ahorcado en el garaje , mientras que la mujer se encontraba sobre la cama del dormitorio con un corte en el cuello , por lo que no se descarta que se trate de un episodio de violencia doméstica . 
Los cuerpos han sido descubiertos alrededor de las 07 : 45 por un hijo del matrimonio quien alertó a la Guardia Civil , que investiga los hechos en estos momentos y no descarta ninguna hipótesis . 
Entre ellas la posibilidad de que se trate de un episodio de violencia doméstica que se cobró 72 víctimas mortales en el año 2004 . 
La mujer responde a las iniciales M . 
G . 
M . 
, de 84 años , y el hombre ha sido identificado como J . 
C . 
U . 
, de 86 , de los que se desconocían antecedentes por maltratos o tratamiento psiquiátrico . 
Seis preguntas sobre el Plan Ibarretxe . 
20 Minutos . 
03.02 . 
2005 13 : 31 h . 
Seis claves para entender lo que propugna el plan Ibarretxe y los pasos necesarios para su aprobación o rechazo . 
1 . 
¿ Cuál es el principal cambio ? 
Propugna un nuevo Estatuto que derogaría el Estatuto de Gernika y permitiría a la Comunidad Libre Asociada de Euskadi convocar referendos sobre la segregación de España . 
Además , declara que el pueblo vasco o Euskal Herría tiene una identidad propia que se asienta geográficamente en tres ámbitos jurídico políticos diferentes ubicados en dos estados , en referencia a la actual Comunidad Autónoma Vasca , a la Comunidad Foral de Navarra y al País Vasco francés , territorios con los que contempla libertad de relaciones . 
Euskal Herría se divide entre dos estados , Francia y España . 
2 . 
¿ Qué quieren conseguir ? 
Un consejo judicial vasco ; 
representación directa de Euskadi en la Unión Europea ; 
consultas similares posteriores a los navarros ; 
nacionalidad oficial vasca compatible con la española , y selecciones deportivas vascas . 
3 . 
¿ Cuál es el proceso para su aprobación ? 
La propuesta fue aprobada por el Parlamento vasco el 30 de diciembre pasado y el día 1 de febrero fue rechazada en el Congreso de los Diputados , por lo que la propuesta debía volver al Parlamento Vasco para ser reelaborada . 
La siguiente fecha clave hubiera sido la próxima primavera , cuando estaba prevista la consulta en el País Vasco . 
La situación varió ligeramente cuando Ibarretxe adelantó las elecciones vascas tres semanas ( al 17 abril ) . 
4 . 
¿ Hay iniciativas judiciales contra el plan ? 
Sí , del anterior Gobierno en el Tribunal Constitucional y del Gobierno navarro , en el Tribunal Superior de Justicia del País Vasco . 
5 . 
¿ Quién está a favor en el Congreso ? 
El partido PNV , Eusko Alkartasuna ( EA ) , Nafarroa Bai ( Na Bai ) , ERC , el Bloque Nacionalista Galego ( BNG ) y CIU . 
6 . 
¿ Quién se opone ? 
Principalmente los partidos PSOE , PP , Izquierda Unida , Coalición Canaria y Chunta Aragonesista , que votaron en contra del plan Ibarretxe el día 1 de febrero en el Congreso de los Diputados . 
La propuesta de Atutxa también es rechazada por el presidente del Congreso . 
20 MINUTOS AGENCIAS . 
18.01 . 
2005 12 : 40 h . 
Tras formalizar la inscripción de la propuesta de reforma del Estatuto Vasco , Atutxa se reunió con el presidente del Congreso , Manuel Marín . 
Atutxa solicitó crear una comisión bilateral integrada por miembros del Parlamento de Vitoria y diputados de la Cámara Baja antes de que el pleno decida si toma o no en consideración la propuesta aprobada por el Parlamento Vasco . 
Según explicó Atutxa , la oferta fue rechazada por el presidente del Congreso , al entender que sería imposible conformar esta comisión bilateral antes de que el pleno discuta la toma en consideración de la reforma estatutaria vasca , que esta misma mañana fue registrada por el presidente del Parlamento vasco en la Cámara Baja . 
La comisión propuesta por Atutxa podría trabajar para ir alisando el terreno . 
Según Atutxa , esta comisión podría trabajar para ir alisando el terreno y para que en ese primer debate de toma en consideración pudiéramos llegar quizá con las ideas un poco más claras o con mayor conocimiento respecto de lo que estamos hablando . 
No obstante , reconoció que esa comisión no tendría capacidad para alterar el texto sino para aproximar a las partes . 
Como dijo ayer Ibarretxe , apuntó que la voluntad de los vascos y vascas no va a ser obstaculizada o de alguna manera mediatizada por la voluntad del PSOE y del PP y añadió que queremos hablar y negociar ya que no somos de un talante impositivo . 
Atutxa , quien a su llegada al Congreso fue recibido por un pequeño grupo de manifestantes identificados como miembros de La Falange que le llamaron terrorista , etarra y asesino , estuvo arropado por diputados y senadores del PNV , EA y EB . 
Un bebé , tercera víctima de la explosión de Getafe . 
Ildefonso García . 
18.01 . 
2005 11 : 53 h . 
La muerte de un bebé de cuatro meses eleva a tres el número de víctimas mortales de la explosión de gas que se produjo el miércoles en un piso de Getafe , mientras que otras cinco personas permanecen ingresadas en estado grave y siguen sin aclararse las circunstancias del suceso . 
El bebé y su madre , Raquel Moreno , de 33 años que falleció en la explosión , fueron incineradas por la mañana en un ambiente de profundo dolor , en el Tanatorio de Getafe . 
El fiscal pide reabrir el caso de Ramón Sampedro . 
20 Minutos . 
18.01 . 
2005 12 : 30 h . 
El Tribunal Superior de Justicia de Galicia ( TSJG ) ha solicitado la reapertura del caso del tetrapléjico gallego tras las declaraciones de Ramona Maneiro , quien aseguró que le había proporcionado el cianuro que le mató . 
El fiscal desea verificar si el delito ha prescrito y la posible implicación de otras personas . 
El Tribunal de Justicia de Galicia se ha dirigido al juzgado de Ribeira ( A Coruña ) para instarle a que llame a declarar a Ramona Maneiro . 
Este juzgado archivó hace cinco años la causa en la que Maneiro era la única imputada . 
Sin embargo , el fiscal desea ahora investigar la supuesta implicación de otras personas y verificar si se han cumplido los plazos para la prescripción los delitos , según el diario Voz de Galicia . 
Según Ramona Maneiro , el plan de Sampedro había sido previsto para que los que colaborasen en su muerte no supiesen unos de los otros . 
Yo sólo tengo sospechas sobre quién pudo ayudar , pero nunca voy a señalar a nadie . 
Ramona ha declarado que ni siquiera sabía si sus responsabilidades estaban prescritas antes de hacer su confesión en público , y que la razón que la movió a realizarlas fue la necesidad de liberarse . 
¿ Ha prescrito el delito de Ramona Maneiro ? 
Según el portavoz del Consejo General del Poder Judicial ( CGPJ ) , Enrique López , las confesiones de la amiga íntima del tetrapléjico podrían derivar en una investigación , e incluso podría ser enjuiciada , pero en ningún caso condenada . 
El plazo para la prescripción del delito es de cinco años si la pena que se hubiera impuesto hubiese sido de más de tres y menos de cinco años de cárcel . 
Ese periodo empieza a contar el día del sobreseimiento de la causa , el 12 de noviembre de 1999 . 
Por lo tanto , Ramona Maneiro es libre desde el 12 de noviembre de 2004 . 
20 Minutos convoca el mayor concurso de blogs en castellano . 
20 Minutos . 
15.03 . 
2005 20 : 00 h . 
El diario 20 Minutos , consciente de la fuerza imparable que los blogs han tomado en España y en Latinoamérica como difusores de la libertad de expresión , convoca el primer concurso internacional de blogs en castellano o bitácoras . 
La convocatoria tendrá carácter anual . 
Algunos de los mejores articulistas y de las mejores crónicas sobre la sociedad del Siglo XXI no están en los medios tradicionales , sino en Internet , a través de los blogs . 
Consciente de la importancia del movimiento blog , 20 Minutos quiere trabajar junto al mismo y ayudar a que sus más de 1,8 millones de lectores diarios lo conozcan , pero sin que este movimiento pierda su independencia , diversidad y libertad , clave de su éxito . 
El jurado internacional está en proceso de formación con personas conocidas en la Red en castellano . 
Habrá 20 categorías y 20 premios . 
Entre los premios habrá uno especial al mejor blog publicado en catalán , euskera o gallego . 
La inscripción en el concurso comenzará en breve y los premios serán entregados en un gran acto público abierto a todos los participantes el 25 de noviembre de 2005 . 
La información sobre las bases , criterios , dotación de los premios , forma de votaciones y jurados será publicada en breve . 
El diario 20 Minutos está abierto a sugerencias , opiniones y críticas . 
Contacto : premios 20 blogs 20 minutos . 
es . 
¿ Pero qué es un blog ? 
20 Minutos . 
17.01 . 
2005 22 : 19 h . 
No está en el diccionario de la RAE , pero el té blog corre de boca en boca , incluso ha sido palabra del año 2004 . 
Sin embargo , el blog sigue siendo un virtual desconocido ( excepto entre sus millones de practicantes ) . 
Básicamente un blog , weblog o bitácora es una dirección de internet en la que el autor escribe , en forma de diario , de los temas que le llaman la atención con enlaces a otras páginas webs que considera interesantes . 
Algo así como un medio de comunicación unipersonal . 
En su forma más típica es una especie de cruce entre diario íntimo , una columna de opinión y una revista de prensa . 
Para publicarlos hay servicios en la Red sencillos de usar y típicamente gratuitos , lo cual explica su popularidad . 
Durante 2004 el fenómeno blog ha desbordado los límites de internet : en las elecciones estadounidenses en buena parte han dominado el paisaje mediático . 
Te invitamos a convertirte en nuestro reportero . 
Arsenio Escolar . 
18.01 . 
2005 19 : 48 h . 
En noviembre de 2004 publiqué un artículo en 20 minutos en el que os invitaba a los lectores , a los casi dos millones de lectores que tiene cada día nuestra edición impresa , a que os convirtierais en nuestros reporteros , en los ojos y los oídos del diario en vuestro barrio , en el transporte público , en el trabajo . 
Ahora lanzamos nuestra nueva web y queremos que seas parte fundamental de ella . 
Como os decía aquél día , cerca de ti pasan cosas que interesan a otros lectores : un semáforo que lleva meses averiado , un autobús que incumple por sistema sus horarios , un parque infantil con instalaciones peligrosas , una zanja siempre abierta . 
Con el nuevo 20 minutos . 
es más sencillo que nunca convertirte en nuestro corresponsal . 
Envía tu noticia a 20 minutos . 
es . 
Cuéntanos la noticia de forma breve y precisa . 
¡ Recuerda que es nuestro estilo ! 
Enfócate en las historias que interesarán a más lectores . 
Serán ellos , es decir , vosotros quienes decidáis con vuestras visitas y votos en Internet las noticias más importantes y destacadas . 
Mándanos una foto , si la tienes y si aporta algo a la noticia . 
Las noticias más relevantes serán completadas en nuestra redacción y se publicarán con tu firma al lado de la de nuestros reporteros , también en la versión papel . 
Un ferry arrolla a una ballena en la bahía de Cádiz . 
Foto : j . 
m . 
efe . 
18.01 . 
2005 08 : 35 h . 
El cadáver de una ballena de 12 metros ( de la especie rorcual común , en vías de extinción ) , apareció la madrugada del domingo al lunes en la bahía de Cádiz . 
Fue atropellada por un ferry de alta velocidad . 
El cetáceo presentaba heridas en su cuerpo . 
En la foto , en el muelle comercial Marqués de Comillas de Cádiz , amarrada a un barco remolcador , a la espera de ser transportada hasta una playa . 
El pasado 31 de diciembre , otro rorcual , de 20 metros , apareció muerto en Vizcaya . 
Morir por trabajar . 
Joan F . 
Hay quien trabaja para vivir . 
Y quien vive para trabajar . 
Pero por desgracia sigue habiendo quien muere por trabajar . 
En España , cada año unos mil trabajadores tres cada día pierden la vida en su lugar de trabajo o camino de él . 
Una estadística no por fría menos espeluznante . 
Aunque 2004 parece indicar una sensible reducción de la siniestralidad laboral en nuestro país , sigue habiendo noticias que demuestran lo mucho que queda por hacer en este terreno . 
El fallecimiento ayer de dos obreros heridos en la explosión del jueves pasado en Burgos eleva ya a diez las víctimas mortales del siniestro . 
El caso resulta particularmente indignante por las circunstancias que lo rodean : los trabajadores utilizaban un almacén donde se guardaba combustible y alguna sustancia inflamable como vestuario . 
Una chispa o una colilla pudieron ser la causa del desastre . 
Lo peor es que parecemos resignados a aceptar como inevitables unos hechos que deberíamos combatir con todas las armas a nuestro alcance . 
Empezando por la adopción de medidas preventivas mucho más eficaces que las actuales , siguiendo con la concienciación de trabajadores y empresarios sobre la necesaria lucha contra los riesgos laborales y acabando , de una vez por todas , con sanciones ejemplares y proporcionales a la magnitud del problema social al que nos estamos enfrentando . 
La construcción y el transporte son los sectores con más muertes por accidente laboral : suman la mitad de los fallecidos en esas circunstancias en 2004 . 
Y por lo que respecta a los trabajadores , siete de cada diez ven el riesgo de tener un accidente por el exceso de confianza , según una encuesta conocida ayer . 
Ya sabemos por dónde podemos empezar a actuar . 
Hagámoslo . 
200 heridos en el Metro de Bangkok . 
Al menos 200 personas resultaron heridas ayer , algunas de ellas de gravedad , al colisionar dos trenes en el Metro de Bangkok , en Tailandia . 
Un tren con unos 700 pasajeros fue embestido por detrás por otro que viajaba vacío y que acababa de salir del taller . 
Los pasajeros quedaron atrapados en los vagones durante unos quince minutos , hasta que llegaron los equipos de rescate . 
Nacional nacionalismo . 
Manuel Saco . 
18.01 . 
2005 14 : 19 h . 
Los primeros astronautas rusos , a su vuelta del espacio , coincidían en dos cosas : una , que por allí arriba no se veía rastro de dios ( no estaba ni dios , para ser más exactos ) ; 
y dos , que el planeta Tierra , visto desde las alturas , parecía un lugar bellísimo y apacible , en el que no se distinguía ni una sola frontera . 
Sé que me estoy perdiendo algo , pero en estos días de nacionalismos encontrados quiero confesaros que es un sentimiento para mí tan insondable como estar afiliado a un equipo de fútbol . 
Esta mierda de mente racional con la que nací me impide disfrutar cada fin de semana de los goles de un equipo que no tengo , ni conmoverme cuando veo ondear al viento ese trapo que llamáis bandera . 
No sé vosotros , pero yo no hice ningún esfuerzo por nacer donde nací . 
¿ Por qué entonces os enorgullece tanto pertenecer al pueblo donde os nacieron , ya sea el inhóspito desierto del Sahara , el Tíbet o el mismo , mismo , Bilbao ? 
Carlos Núñez Me ven como el flautista de Hammelin . 
Gema Eizaguirre . 
18.01 . 
2005 13 : 06 h . 
El gaitero inicia su gira por los Estados Unidos tras firmar el directo Carlos Núñez y amigos en el que participaron desde The Chieftains a León Gieco . 
El directo de su nuevo disco fue con motivo de su 33 cumpleaños . 
¿ Se trata de un recorrido por su historia ? 
Es el estado de Carlos Núñez al día de hoy . 
Y , más que un en directo , fue una fiesta . 
¿ Cuál es su papel en el mundo de la música ? 
¿ Renovador , conservador de la tradición celta . 
En cada lugar me ven de una manera . 
En este concierto , como el maestro de ceremonias , en Alemania me ven como el Flautista de Hammelin . 
¿ Y usted cómo se ve ? 
Me veo muy feliz y como una persona que a través de la música ha puesto en contacto a muchas almas y gentes , haciendo que las lenguas no sean trabas . 
También como alguien que devuelve todo lo que ha recibido de la gente . 
¿ No cree que la música celta está mejor considerada fuera de España ? 
No . 
En cada sitio es diferente . 
Con la banda sonora de Mar adentro parece que a todo el mundo le gusta lo celta . 
Pero luego llegará el pop y arrasará con todo . 
Son caminos diferentes . 
Los de pop y rock , salvo casos excepcionales , son grupos con vidas muy cortas . 
El folk es más de onda larga . 
He metido temas en radiofórmulas , he hecho la banda sonora de una película y he tocado en Japón ; 
aquí no hay barreras . 
¿ Ese concierto con 30.000 personas fue cómo sacar la lengua a los macroconciertos de rock ? 
Es un concepto nuevo , similar al de los Rolling Stones , pero con música tradicional y sin utilizar las armas del rock . 
¿ La experimentación es algo esencial en su música ? 
Es importante estar en constante búsqueda porque eso genera una energía que la gente percibe . 
La gente percibe el riesgo , como fue en su momento tocar con grupos irlandeses o con Luz Casal . 
Cuestión de imaginación . 
Tengo que comerme mucho la cabeza para hacer cosas especiales . 
Año del gallo en Singapur . 
Un barrio chino de Singapur celebra la inminente llegada del año del gallo . 
Ante este evento , muchas parejas esperan contraer matrimonio antes del 9 de febrero . 
Según la tradición será un mal año para casarse . 
La nueva moda en Internet es el abandono de la conexión , eso defiende un reciente artículo del Los Ángeles Times . 
Al parecer muchas personas estarían desconectando sus ordenadores y dedicándose tan sólo a todos aquellos usos que no requieren envío ni recepción de información . 
Nada de web , nada de blogs , nada de P 2 P . 
nada de Internet . 
Estas personas , entre las que hay veteranos navegantes , aducen como razón la vulnerabilidad de sus máquinas . 
Virus , programas espía , anuncios agresivos y toda una serie de programas comerciales pueden acabar transformando al ordenador en un caracol , incapaz de mover el peso informático de tanta peste . 
Pero la solución , como en el caso de la salud , no es el abandono , sino la precaución : higiene . 
No se rinda . 
Sean Connery , el hombre del acento dulce . 
J . 
El actor escocés es el británico que tiene el acento más agradable . 
¿ Habrá quien lo tenga en castellano ? 
Un sondeo realizado por la BBC entre 5.000 personas ha concluido que Sean Connery es el británico con el acento inglés más agradable . 
El actor escocés adelanta de este modo a otros genuinos británicos , como el también actor Hugh Grant . 
¿ Y en castellano ? 
En nuestro país , personajes como Paco Martínez Soria , Eugenio , Fernando Fernán Gómez o incluso Boris Izaguirre han hecho del acento su santo y seña . 
¿ Se imaginan a Ramón Langa ( que pone voz a Bruce Willis en las películas ) diciendo la ciudad no es para mí o al fallecido Paco Martínez Soria exaltándose con ¡ es divino ! 
del mismo modo que lo haría Boris ? 
El acento es , en definitiva , la auténtica marca de la casa de un pueblo o persona al hablar en castellano . 
Para la Real Academia implica las peculiaridades no sólo de entonación y pronunciación , sino aquellas diferencias que enfrentan un lugar u otro con idioma común , dice el académico Gregorio Salvador . 
Pero también es cierto que no existen acentos puros , sino tantos como lugares en que se habla español , y acaso tantos como personas , timbres o cadencias surgidas de esa voz que embelesa el pabellón auditivo . 
¿ Es Iñaki Gabilondo quien tiene el acento más atractivo ? 
¿ Nos parece igual un soez váyase a la mierda en boca de Fernán Gómez que en la de Mara Torres ? 
Cuál es la voz que les atrapa hasta expresar caray , ¡ cómo habla ! 
Medio siglo protegiendo las rodillas . 
La fregona está en el Olimpo de los inventos españoles , a la vera de grandes como el submarino , el autogiro o la gula de anguila . 
Su irrupción en el mercado , allá por 1957 , no sólo suprimió el arduo trabajo de la limpieza de rodillas , sino que permitió el acceso ( gradual , eso sí ) del hombre a las tareas domésticas , gracias a su facilidad de uso . 
Su paternidad estaba muy clara hasta hace poco , cuando las enciclopedias y las preguntas de Trivial se la otorgaban al ingeniero aragonés Manuel Jalón , que trajo la idea de los EE UU , donde la fregona de rodillo era común en las bases militares . 
Sin embargo , el verdadero alumbrador del mocho , tal y como hoy lo conocemos , es otro aragonés de pro , Emilo Belbis , socio de Jalón e hijo del inventor de la olla exprés ( y el primer libro de recetas para olla exprés ) , que españolizó el artilugio sustituyendo el rodillo de escurrir por una pieza de plástico en forma de tricornio con agujeros , entre otras modificaciones . 
Cincuenta millones . 
En España se han vendido en cuatro décadas más de 50 millones de fregonas , una y un mango por cada español . 
Lo que al principio costaba 395 pesetas ( de la época ) , hoy se puede encontrar por apenas 0,60 euros en el badulaque chino más cercano . 
Eso sin contar la exportación , muy numerosa con el boom del turismo foráneo , que allá por los sesenta era muy dado a llevarse como souvenir de sus vacaciones una fregona , con cubo y todo . 
Tras más de 40 años sin ser mejorada , tenía que ser un maño , Jesús Lasheras , el que ideara un friegasuelos con el agua y el detergente incorporados en su palo , sin cubo escurridor . 
La Magic Mop , que así se llama , permitirá un ahorro de agua de unos 140 litros por hogar y semana , lo suficiente para llenar varios embalses . 
Más del sur , de Cádiz , es también la fregola , que se autoescurre sola gracias a un motorcito , un extra muy apropiado para personas que tengan poca fuerza o alguna lesión . 
Así es España , tierra de conquistadores y de inventores de fregonas . 
Naturaleza en estado puro . 
Realidad y ficción . 
Dos polos opuestos unidos en un mismo cuadro . 
Es la obra artística de la madrileña Carmen Charro , que desde hoy expone una selección de su pintura en Exposiciones de Arte Durán . 
Paisajes , bodegones , instantáneas urbanas y la naturaleza en su estado más puro . 
Carmen Charro hace una exaltación de luz y color para convertir la realidad en un mundo inquietante , lleno de vida . 
Todo ello , sin dejar que el espectador se olvide de la belleza natural de las cosas . 
Con cada pincelada transmite una ráfaga de energía a su pintura . 
Por otro lado , está su maestría en el apartado del dibujo . 
El conjunto logra hacer relevante , especial , un detalle aparentemente insignificante de la vida . 
Exposiciones de Arte Durán . 
Hasta el 5 de febrero . 
Entrada libre . 
Europa se rinde a Tom y Jerry . 
Rubén Ruiz . 
18.01 . 
2005 18 : 12 h . 
Dinámicos , revolucionarios y divertidos , el gato y el ratón más famosos de la factoría Hanna Barbera encabezan la lista de los dibujos favoritos de los europeos . 
Los telespectadores europeos han elegido , en una encuesta realizada en Inglaterra , las series de dibujos animados que marcaron su infancia ; 
y la votación ha colocado a Tom y Jerry a la cabeza de una lista de gatos , ratones , perros , pájaros e incluso conejos animados . 
De las diez series más votadas , sólo tres ( Popeye , Los autos locos y Los Picapiedra ) tienen protagonistas humanos , lo que demuestra que no sólo en los documentales tiene su sitio el reino animal . 
Los bichos también saben desenvolverse en las historietas animadas . 
Tras Tom y Jerry , el segundo puesto de la clasificación lo ocupa el perro más miedoso de la pequeña pantalla , Scooby Doo , mientras que la medalla de bronce ha sido para Dangermouse , una creación de la productora Cosgrove. 
Cierran el quinteto de favoritos Don Gato y Los Picapiedra . 
A partir del sexto lugar encontramos a Bugs Bunny , Popeye , el Correcaminos , Los autos locos y , cerrando la lista , Hong Kong Phooey , protagonizada por el perro especialista en artes marciales más divertido de la televisión . 
En la elección de los europeos han influido factores como el ritmo , los gags visuales y la estética , pero lo cierto es que la fórmula que asegura el éxito de una serie de animación sencillamente no existe . 
Sin ir más lejos , el productor de Tom y Jerry , Fred Quimby , antes de apostar por estos dos personajes , estaba convencido de que en este terreno ya estaba todo inventado . 
Afortunadamente para los seguidores del gato patoso y el ratón listo , se dejó convencer por sus creadores , Hanna y Barbera . 
Una cita con Aída . 
Por fin conocí al Jonathan , darling . 
Sí , mujer , el hijo de Aída del que tanto se hablaba y que tan famoso era por su amor hacia las propiedades ajenas . 
Pues bien majo que es el chaval , oye ; 
bueno , como el resto de la familia . 
Una de esas familias humildes y trabajadoras a la que han hecho un aparte en Tele 5 para que coloquen sus bultos y cachivaches . 
Y qué buena idea ha sido , porque a mí me da que los vamos a tener durante varios años en nuestro barrio catódico . 
El desparpajo de Carmen Machi ( Aída ) , no exento de ternura ; 
la conciencia social de Pepe Viyuela en contraste con la desfachatez avariciosa de Mariano Peña y las trastadas del Jonathan , unidas a los problemas de una hija adolescente y una abuela tacaña y con ínfulas de grandeza , van a darnos muchas satisfacciones y carcajadas . 
Tantas que a lo mejor hasta es posible que no echemos en falta 7 vidas . 
Si lo que se quería era reflejar la vida de uno de los muchos barrios pobres pero dignos , solidarios y valerosos que hay en España , se ha dado en toda la diana . 
Milán metrosexual . 
Foto : P . 
Un modelo , al estilo de los metrosexuales , lleva una creación del diseñador italiano Roberto Cavalli , perteneciente a su colección de otoño invierno 2005 . 
Los hombres desfilaron ayer en la Semana de la Moda de Milán . 
La juerga de los toreros . 
La revista Sorpresa dedica esta semana su portada a la escapada nocturna de tres atractivos toreros sin sus respectivas esposas . 
La terna , formada por El Litri , Óscar Higares y Canales Rivera fue sorprendida en un local de copas de Sevilla bailando y charlando con un nutrido grupo de atractivas jóvenes . 
El Litri está casado con Adriana Carolina Herrera y será padre dentro de unos meses . 
José Antonio Canales Rivera contrajo matrimonio hace tres meses y también tendrá un hijo este verano . 
Por su parte , Óscar Higares mantiene una relación estable con Sandra Álvarez , madre de su hija India , de un año de edad . 
La revista QMD , cuyo dominio de la granhermanología merece absoluta credibilidad , publica esta semana los cachés semanales de GH VIP . 
No cobran todos lo mismo . 
Mientras Isabel Pisano , Martín Pareja Obregón , Laro Maradona , Brito Arceo , Jacqueline Aguilera , Ivonne Armand , King Africa , Rosario Mohedano , Adi Villaespesa y hasta Adans López perciben 6.000 euros por semana , Kiko Matamoros y Lara Rodríguez cobran una cantidad muy superior . 
El que fuera mánager de Carmina Ordóñez se lleva 24.000 . 
Su enemiga irreconciliable , Lara Rodríguez , se conforma con 12.000 . 
Loles León , Paloma en Aquí no hay quien viva , podría estar a punto de recuperarse del coma en el que la sumieron los guionistas de la serie para que José Luis Moreno no tuviera que pagarle lo que pedía . 
Aunque el productor mantiene que no hay nadie insustituible con unos guiones tan buenos , las presiones que recibe de A 3 son tales que no habrá más remedio que resucitar a la comatosa con un tratamiento carísimo para el bolsillo del ventrílocuo o de la cadena . 
Veto al tráfico privado si se dispara el nivel de polución . 
Beatriz Castrillo . 
Madrid se asfixia . 
El tráfico , las calefacciones , las fábricas , la falta de lluvia y de viento han convertido a la capital en una chimenea . 
La contaminación atmosférica ha aumentado en las últimas semanas el doble que la media anual . 
En la capital se han alcanzado más de 100 microgramos m 3 de dióxido de nitrógeno ( NO 2 ) , cuando el límite recomendado por la Unión Europea es de 52 . 
Una situación que se repite por cuarto año consecutivo , según Ecologistas en Acción . 
Pese a este incremento , el Ayuntamiento de Madrid recuerda que aún se está lejos del umbral de aviso a la población , fijado en 300 microgramos y hace un llamamiento a la calma . 
Estos niveles de NO 2 se han registrado por la sequía otoñal ( 45 días sin llover ) y por la falta de viento : Los vendavales barren las partículas igual que los chubascos limpian la atmósfera , explicó ayer a 20 minutos José Albadalejo , del Centro Meteorológico de Madrid . 
La previsión del tiempo mejorará mañana con vientos moderados . 
El sábado se prevén chubascos débiles . 
Pero , por si la situación no mejora en los próximos días , ya hay preparado un plan estratégico contra la contaminación , de acuerdo con las directivas europeas 96 62 CE y 99 30 CE . 
En él se prevén restricciones al tráfico privado ( sería la primera ciudad de España que establece horarios a la circulación ) , limitaciones en las zonas de carga y descarga , y reducciones en los horarios de las calderas y de las industrias . 
Igual que en Italia . 
De cumplirse este plan , Madrid seguiría el ejemplo de Roma , Milán , Turín y Bolonia . 
En la capital italiana dos jueves al mes circulan los coches con matrícula impar y otros dos jueves lo hacen los que acaban en número par . 
Cortó dos horas la Castellana . 
Foto : Diego Gómez . 
18.01 . 
2005 09 : 33 h . 
Un herido grave , cuatro leves y el tráfico del paseo de la Castellana cortado durante dos horas ( de 17.30 a 19.30 ) a la altura de Colón . 
Éste es el balance del accidente que ocurrió ayer , al volcar sobre un turismo un coche autobomba de Bomberos del Ayuntamiento de Madrid y alcanzar a otros tres . 
El suceso ocurrió cuando la autobomba , que circulaba en servicio de emergencia en sentido plaza de Castilla , realizó una maniobra brusca . 
El herido más grave es un joven de 32 años que conducía uno de los coches alcanzados . 
Las cosas se consiguen a base de ser tercos . 
Adolfina García . 
18.01 . 
2005 09 : 48 h . 
Desde el 10 de enero ( ayer se hizo oficial ) , Francisco Caño está al frente de la Federación de Asociaciones de Vecinos ( Fravm ) . 
Sustituye a Prisciliano Castro , que llevó las riendas durante los últimos 17 años y abandonó el cargo a petición propia . 
Y usted , ¿ estará al frente durante los próximos 17 ? 
No , no , ni mucho menos . 
Cada tres años se produce el relevo , y yo soy un presidente de transición : tiene que haber gente más joven que se haga cargo de esto . 
¿ Qué frentes tiene abiertos la Fravm ? 
La vivienda , el transporte , el medio ambiente , la participación ciudadana . 
¿ Una organización vecinal tiene realmente algún poder para cambiar las cosas ? 
Sí : protestando y siendo tercos se consiguen cosas . 
Por ejemplo , nosotros llevábamos más de veinte años reivindicando la ampliación del Metro . 
Y los ciudadanos , ¿ se mojan ? 
Si en los actos de protesta no consiguiésemos convocar a miles de personas , hubiéramos dejado de hacerlos . 
Pero el asociacionismo está ahora muy bajo , los ciudadanos participan más por campañas concretas . 
¿ Qué tal la relación de la Fravm con las administraciones ? 
Con los ayuntamientos es bastante fluida . 
Con la Comunidad , depende de si vemos la botella medio vacía o medio llena . 
Pero con el Gobierno central es muy difícil . 
5.000 coches menos . 
Luis Ángel Viuda . 
18.01 . 
2005 10 : 03 h . 
La Oficina Olímpica quiere reducir la contaminación en Madrid tratando que en 2012 entren en la capital 100.000 coches menos . 
El intento es ambicioso , puesto que se trata no sólo de congelar el acceso de nuevos coches y camiones , sino de reducir en un 10 los actualmente en circulación . 
De momento , y según datos aportados por el director general de Movilidad del Ayuntamiento , desde el cierre al tráfico rodado de la Dehesa de la Villa , 5.000 coches menos acceden diariamente al centro de la capital , con los consiguientes beneficios de aligeramiento y salubridad que estos hechos comportan . 
Cinco meses después de los cortes , el 21 de los conductores que atravesaban el parque han cambiado el coche por el transporte público . 
Los lógicos inconvenientes para los vecinos de Valdeconejos , que en su día manifestaron su dividida opinión en contra de la medida , han quedado ampliamente superados por las ventajas para todos que el cierre ha supuesto . 
Un notable alto para el Ayuntamiento . 
Los cheques vivienda , ahora también para los pisos en alquiler . 
David Fernández . 
18.01 . 
2005 12 : 50 h . 
El cheque vivienda que creó la Comunidad en 2001 se ha quedado viejo . 
Tanto , que el Gobierno regional ha decido retocarlo de arriba abajo , aumentando su cuantía y modificando los requisitos necesarios para solicitarlo . 
De hecho , la Comunidad ha creado varios tipos de cheques , adaptados cada uno de ellos a las distintas tipologías de pisos que ofrece el Plan de Vivienda 2005 2008 . 
Como novedad , se podrá solicitar incluso para las viviendas en alquiler del Plan Joven . 
Sólo a los adjudicatarios de estas últimas , la Comunidad prevé entregar 60.000 cheques . 
CHEQUES VIVIENDA . 
Para pisos protegidos Sólo lo podían solicitar aquellas familias que ganasen menos de 25.000 1 al año y que quisieran comprar un piso que no costase más de 120.202 1 . 
Ahora , las familias que lo pidan deben ganar entre 17.955 y 39.501 1 anuales . 
El piso no debe superar los 110 m 2 , es decir , en la capital no debe costar más de 162.147 1 . 
El cheque oscila entre el 5 y el 10 del valor de la casa , en función de los ingresos . 
Para VPP de rentas medias Nueva tipología de vivienda protegida que ha creado la Comunidad . 
Podrán solicitarla aquellas familias que no ganen más de 54.000 1 al año . 
En este caso , el cheque vivienda sólo podrán solicitarlo las familias numerosas ( tres o más hijos ) y supondrá el 10 del precio de la casa ( la Comunidad aún no ha fijado ese precio ) . 
Para pisos en alquiler son los pisos del Plan Joven , destinados a menores de 35 años que ganen menos de 39.501 1 anuales . 
El cheque se podrá solicitar cuando el inquilino lleve siete años de alquiler y haya decidido comprar el piso . 
Entre un 10 y un 15 del precio de compra . 
Para pisos libres de segunda mano Para familias que no ganen más de 25.137 1 al año , igual que hasta ahora . 
Como novedad , la vivienda podrá costar hasta 240.000 1 en la capital . 
El cheque supone un 4 del precio . 
¿ Dónde y cuándo ? 
Los cheques se podrán solicitar en la segunda quincena de febrero en la nueva oficina de vivienda de la Comunidad , en la avenida de Asturias . 
Salut admite que faltan ginecólogos para poder hacer la revisión anual . 
Natalia Estepa . 
18.01 . 
2005 10 : 22 h . 
La falta de ginecólogos para cubrir las plazas de especialistas en la sanidad pública catalana es otra de las razones que el Servei Català de la Salut ha aducido para explicar la implantación de revisiones cada tres años . 
Jesús Martínez , tras ver la demora con la que atendían a su hija en el Programa de Salut Sexual y Reproductiva , envió varios escritos de queja . 
Desde Salut le contestaron , también por carta , que en los últimos años hay serios problemas para cubrir las plazas de ginecología por falta de especialistas , circunstancia que también afecta a oftalmología , anestesia y la pediatría . 
Según Salut , esta falta de profesionales provoca una inestabilidad en las plantillas , ya que los traslados de especialistas de un centro a otro de Catalunya son frecuentes , cosa que provoca una desprogramación . 
Recomendación anual . 
Pese a esta respuesta que recibió este usuario , la directora general de Planificació Avaluació del Servei Català de la Salut , María Luisa de la Puente , dijo ayer que las usuarias están confundidas . 
Desde 1996 , se recomienda a las mujeres que se sometan a una revisión citológica cada tres años . 
Y añadió : Las revisiones anuales nunca se han establecido . 
De la Puente cree que la reacción de las mujeres ante esta medida , con una campaña de recogida de firmas , es fruto de una confusión . 
Empieza el control de los músicos de la calle . 
Andrés del Castill . 
18.01 . 
2005 10 : 34 h . 
Tocar música en las calles de Ciutat Vella está regulado desde ayer por el Ajuntament . 
Tal como ya avanzó 20 minutos , sólo habrá 23 puntos señalizados para poder interpretar música , con un horario establecido , la mayoría desde las once de la mañana hasta las nueve de la noche . 
Pero este horario será mucho más restringido en un tercio de estos puntos , precisamente donde más músicos se concentran . 
El barri Gòtic será donde más restricciones existan . 
Y no sólo temporales . 
Los músicos podrán ofrecer su arte cuatro horas al día de las 12 a las 14 horas y de las 17 a las 19 horas y , en algunos puntos , sólo podrán tocar música melódica y suave . 
Además , los músicos de la calle no podrán estar todo el día tocando . 
Tendrán dos horas diarias y no podrán repetir sus actuaciones en un mismo punto más de dos veces a la semana . 
Registrarse para poder tocar . 
Andrés del Castillo . 
18.01 . 
2005 10 : 35 h . 
El centro cívico del Convent de Sant Agustí será el lugar donde los músicos de la calle deberán dirigirse e inscribirse en las franjas horarias que sean de su interés . 
Habrá una parrilla semanal de actuaciones por espacios y horas convenidos . 
A lo largo de la semana , los artistas callejeros podrán tocar un máximo de 28 horas . 
La normativa pretende hacer compatible esta actividad con la vida diaria de los ciudadanos . 
Una tribu india en la playa . 
Foto : F . 
González . 
18.01 . 
2005 10 : 46 h . 
La playa del Postiguet se ha convertido en el escenario idóneo que recibe a los personajes más variopintos . 
Como este grupo de animación que , emulando a una tribu india , sorprendió a los paseantes con una actuación que combinó música y baile . 
La avenida de Denia se soterrará sólo donde hay cruces . 
J . 
Ramos . 
18.01 . 
2005 11 : 49 h . 
La Conselleria de Infraestructuras y el Ayuntamiento de Alicante estudian soterrar parte de la avenida de Dénia este año , ya que por completo es imposible . 
Se hará sólo donde hay cruces , señaló José Ramón García Antón , conseller de esta área . 
Y añadió que acondicionará la vía con aceras amplias , arbolado e iluminación . 
El alcalde , Luis Díaz Alperi , dejó entrever que no habrá soterramiento porque no hay presupuesto . 
Y los vecinos de Vistahermosa no descartan echar bombas fétidas en la casa del alcalde . 
Humedad y Santa Faz . 
Foto : F . 
González . 
18.01 . 
2005 10 : 48 h . 
El lienzo de la Santa Faz está más seguro desde hace unos días . 
En el camarín que guarda la reliquia se ha instalado un moderno sistema de alarma para detectar si la temperatura del habitáculo es la correcta . 
Lo mismo ocurre con la humedad . 
Y es que el monasterio siempre ha adolecido de acumular humedades , y la reciente restauración del camarín ha aconsejado tomar precauciones . 
Cuerpo 10 . 
Ana Herce . 
18.01 . 
2005 10 : 50 h . 
A mí me hubiera gustado tener los ojos de Bette Davis , el pelo de Rita Hayworth , la nariz de Liz Taylor y así hasta convertirme en la mujer perfecta a lo Bo Derek . 
, pero la genética y un poco del destino han querido que mi nariz sea más bien grande y mi pelo muy normalito . 
Y si a eso le añadimos mi escasa fuerza de voluntad , todos los ingredientes han incidido para que sea más bien redondita . 
y que tenga que conformarme con ser el objeto de deseo de mi consorte , ¡ qué le vamos a hacer ! 
Sólo tengo este cuerpo y juraría que sólo una vida , así que es mejor que me vaya acostumbrando . 
Es sorprendente cómo después de las vacaciones la publicidad intenta vendernos que si tomas tal o cual pastilla se nos va a quedar un tipín ideal . 
Un control sobre este tipo de anuncios se hace imprescindible si no quieren que seamos los más tipazos del cementerio . 
Si quieren adelgazar , vayan al médico , que será el único capaz de ayudarles . 
Y si no , acuérdense de que los milagros , al menos que yo recuerde , no existen . 
Cuídense mucho y ¡ disfruten , con más o menos kilos , de la vida ! 
Condones con sangre junto al tren en Benalúa . 
Francisco González . 
18.01 . 
2005 10 : 54 h . 
Un hedor insoportable , ropa , cartones , bolsas de plástico , compresas y , lo peor de todo , preservativos ensangrentados . 
Ésa es la estampa poco saludable que tienen delante de sus narices los vecinos de la plaza Miguel Sala , frente a la estación de tren Alicante Benalúa . 
Aquí ya casi nadie sale por las noches , y si esto es ahora así , qué será este verano , comentaba ayer uno de ellos , arropado por varios más . 
Por miedo , prefieren guardar el anonimato . 
La prostitución se ha desmandado y los residentes tienen miedo a alguna infección o incluso al sida , a la vista de los condones con sangre . 
De hecho , dos empleados de limpieza fumigaron ayer incluso la caseta del jardinero y no acabaron en todo el día de retirar ropa y desechos para desinfectar . 
Batida policial en el centro . 
F . 
González . 
18.01 . 
2005 10 : 59 h . 
Policía Nacional y Local detuvieron ayer a dos sin papeles que iban en moto e inmovilizaron un coche sin documentación , entre otras intervenciones . 
Desvíos hasta abril en la avenida de Andalucía por un aparcamiento . 
Daniel Gil . 
18.01 . 
2005 12 : 45 h . 
La construcción del túnel de acceso sur al nuevo aparcamiento subterráneo de la avenida de Andalucía , frente a El Corte Inglés , provocará desde esta misma mañana , a las 8.00 , el desvío del tráfico en esta arteria principal de la ciudad . 
La vía es la comunicación natural del centro de Málaga con el campus de Teatinos y los municipios de la Costa del Sol . 
El estacionamiento lo construye la Sociedad Municipal de Aparcamientos , de capital mixto entre el Ayuntamiento de Málaga ( 51 ) , Unicaja ( 24,5 ) y Cintra ( 24,5 ) . 
Tendrá 290 plazas , todas para residentes excepto 17 que saldrán a la venta libre . 
Las obras durarán al menos tres meses , hasta abril , y se desarrollarán en tres fases . 
DESVÍOS PREVISTOS . 
Primera fase El tráfico en sentido este oeste ( del centro de Málaga hacia Teatinos y el aeropuerto ) se desvía de la calzada norte de la avenida , su recorrido habitual , al lado sur . 
La circulación en sentido contrario , hacia la Alameda Principal , pasa por el vial de servicio entre la avenida y la plaza de Enrique Navarro . 
Esta fase tiene un plazo de seis semanas . 
Segunda fase La circulación de salida desde el centro de Málaga recupera su espacio habitual , pero la de entrada hacia la Alameda Principal sigue encauzada por el vial de servicio . 
Las obras ocupan ahora la calzada sur de la avenida . 
Estos desvíos tienen una duración prevista de siete semanas . 
Tercera fase Es el momento de terminar el túnel y conectarlo con el vial . 
En este periodo , la avenida de Andalucía recupera su tráfico normal , y es el existente entre ésta y la Expiración el que queda cortado al tráfico . 
86.860 coches cada día . 
Daniel Gil . 
18.01 . 
2005 11 : 04 h . 
La avenida de Andalucía , que a partir de hoy sufrirá severos desvíos de tráfico , es la principal arteria urbana de Málaga con mucha diferencia . 
Esta vía soporta cada día laborable el paso de 86.860 vehículos , según datos del área de Tráfico del Ayuntamiento referentes al mes de diciembre de 2004 . 
Los festivos , la intensidad del tráfico se reduce , pero no lo suficiente como para que la prolongación de la Alameda Principal deje de ser la más utilizada por los malagueños : 62.398 coches y motocicletas circulan por ella en domingos y otras fiestas de guardar . 
La peor hora para transitar por esta avenida , las 14.00 . 
En ese momento , más de 6.000 vehículos usan este itinerario . 
La siguiente avenida en la clasificación del colapso de tráfico es la de Valle Inclán , que soporta 74.887 vehículos en días laborables , 62.669 en festivos . 
20 minutos ya es parte de Málaga . 
Martín Mesa . 
18.01 . 
2005 11 : 14 h . 
Cada día miles de malagueños despiertan con el regalo de 20 minutos , un periódico que ya es parte de la ciudad y de sus ciudadanos . 
20 minutos , el primer diario gratuito de calidad , no se vende . 
Está al servicio de la información útil , próxima y local . 
En cuatro días , se ha convertido en un amigo de los malagueños , en un invitado a la mesa del café , en el punto de encuentro para iniciar una charla o un debate . 
La Biblioteca General , la única que abre 24 h . 
Marta Conde . 
18.01 . 
2005 11 : 09 h . 
Ansiedad , taquicardia , sudor frío , dolor de estómago , ganas de ir al baño . 
¿ Le suena ? 
Son sólo algunos de los síntomas más comunes que sufren los universitarios ante la presión de los inminentes exámenes de la facultad . 
Para rendir al máximo , la psicóloga María José Zoilo , recomienda una buena planificación , ya que aún hay tiempo , y es bueno saber que los milagros no existen . 
Los estudiantes que quieran hincar los codos estos días cuentan desde ayer con un centro abierto las 24 horas . 
Se trata de la Biblioteca General , la única que abre de noche . 
Tiene 250 puestos y está ubicada en el bulevar Luis Pasteur , 28 , del campus de Teatinos . 
Éste es el nuevo horario del centro hasta el próximo 25 de febrero : de lunes a viernes , de 8.30 a 6.50 h , los sábados y domingos , de 9 a 6.50 h . 
Un consejo : si quiere coger sitio , acuda media hora antes , hay cola . 
El resto de las facultades mantienen el mismo horario de biblioteca . 
Más información en http : www . 
Los empleados municipales planean un caos municipal . 
Cristina Ortega . 
18.01 . 
2005 11 : 23 h . 
Cada vez más tensas , así se encuentran las relaciones entre los sindicatos municipales y el Ayuntamiento . 
Ante el incumplimiento de los acuerdos alcanzados y la paralización de la negociación colectiva , los trabajadores se echarán a la calle . 
Los sindicatos tachan de prepotente la postura del Ayuntamiento , mientras que éste califica de inflexible la de los sindicatos . 
A partir del 8 de febrero comenzarán las movilizaciones . 
UGT y CSIF acordaron ayer paros parciales de dos horas de los servicios municipales . 
Lo harán por grupos de servicios hasta el 18 de febrero . 
Si la situación no mejora , los paros aumentarán y terminarán en una huelga de 24 horas el Viernes de Dolores . 
INCUMPLIMIENTOS . 
Vacantes y bajas El Ayuntamiento se comprometió a cubrir las bajas y las vacantes , pero , denuncian los delegados , en los presupuestos no se dotan económicamente las vacantes de policías y bomberos y sólo el 42 del resto . 
Además , existen hasta 130 vacantes en el servicio de limpieza de edificios municipales y colegios . 
Oferta de empleo . Piden que se cumpla la prometida reducción de los plazos para tomar posesión de los cargos . 
Afirman que tardan casi año y medio . 
La oferta de empleo de 2004 aún no se ha negociado y no se ha realizado el plan de creación de empleo 2004 , 2005 y 2006 . 
Riesgos laborales Incumplimientos continuos . 
FALTA DE NEGOCIACIÓN . 
Convenio colectivo . No se negocia , al igual que el reglamento del personal funcionario . 
Premio extraordinario . El Ayuntamiento les niega el derecho a recibirlo a los 20 años de antigüedad , manteniendo la discriminación entre Ayuntamiento y empresas municipales . 
Plantilla más joven No hay perspectivas para rejuvenecer la plantilla . 
Negativa a negociar la subida que proponen ( 3,6 ) . 
¿ CÓMO LE AFECTA ? 
Los paros , que el 24 de enero tendrán que ser ratificados en una asamblea general , afectarán a todos los servicios públicos municipales . 
Uno de los paros que traerá más complicaciones será el del servicio de tráfico . 
Al parar los técnicos puede producirse un gran caos , afirman los sindicatos . 
Igual ocurrirá cuando les toque al cementerio , a los centros cívicos , a los colegios , a la limpieza , a las oficinas de los distritos . 
Los policías y los bomberos no pueden secundar los paros , pero dejarán de hacer horas extras a partir del 31 de enero . 
Sin protección ante las llamas . 
Cristina Ortega . 
18.01 . 
2005 11 : 25 h . 
Los que luchan contra las llamas son los que más carencias contra ellas tienen en los parques de bomberos . 
El Sindicatos de Bomberos denuncia las graves deficiencias de las instalaciones por la falta de adecuación a la normativa contra incendios y el almacenaje inadecuado de líquidos inflamables , gases y recipientes a presión . 
Además , carecen de vestuarios adecuados ; 
y en el Parque Central comparten sus taquillas con los vehículos en las propias cocheras . 
Ante esta denuncia , que ya viene de años atrás , el sindicato no descarta tomar medidas civiles , administrativas o penales . 
Huellas , armas , falsificaciones . 
J . 
García . 
18.01 . 
2005 11 : 30 h . 
Aquí se guardan gran cantidad de armas requisadas . 
Así podemos estudiar sus características . 
Son datos que luego nos ayudan mucho cuando debemos resolver un delito . 
Los asistentes a la inauguración de los nuevos laboratorios escuchaban con mucha atención las explicaciones que los miembros de cada departamento iban dando de los distintos aspectos que forman el trabajo de la Policía Científica . 
Una sala donde se extraen huellas dactilares y se fotografían , otra donde se analizan y se trata de localizar a su dueño , una más en la que se emplea la grafología para descartar sospechosos , aquella en la que los policías detectan ( cada vez con mayores dificultades ) falsificaciones de documentos , de dinero , de marcas comerciales . 
El comercio da trabajo a 20 de cada 100 sevillanos . 
Jorge García . 
18.01 . 
2005 11 : 32 h . 
La lucha entre pequeños comercios y grandes superficies , la reducida modernización del sector y su escasa capacidad de competencia . 
Éstas son algunas de las grandes debilidades que tiene en la actualidad el comercio minorista en la ciudad de Sevilla . 
Un sector que da empleo a algo más de 56.000 trabajadores ( es decir , 20 de cada 100 sevillanos viven del comercio ) y que supone el 11 del Producto Interior Bruto de toda Andalucía . 
Ése es el resultado del informe elaborado por la Unión de Profesionales y Trabajadores Autónomos de Andalucía . 
Un informe que , según el alcalde Alfredo Sánchez Monteseirín , demuestra que este sector es el motor de la economía local . 
Afirmación que complementa el presidente de Aprocom , José Cañete , al asegurar que en estos momentos , es el único sector capaz de crear empleo . 
Los problemas . 
Son amplios , sin embargo , los problemas que aquejan al comercio minorista : la entrada en el mercado de competidores con nuevos formatos comerciales ( concentración de artículos , venta electrónica , mercado ilegal ) ; 
la marcha de la población al área metropolitana ; 
y los cambios en los hábitos de consumo . 
El futuro depara posibilidades que el Plan Integral de Fomento del Comercio 2003 2007 trata de desarrollar : buscar de nuevos mercados , crear zonas con un marcado carácter comercial como reclamo para el turismo , y aprovechar las nuevas oportunidades que ofrecen transportes como el Metro . 
Zanjas contra los apagones . 
Rangel . 
18.01 . 
2005 11 : 33 h . 
La plaza del Duque y la Magdalena , Sierpes , Tetuán y la Campana son algunas de las calles del centro que se verán afectadas por las obras que Endesa inició ayer para evitar los apagones del pasado verano . 
Las máquinas comenzaron a trabajar en Teniente Borges . 
Cazar a bajo vuelo . 
Foto : Rafael Marchante . 
18.01 . 
2005 11 : 34 h . 
Ratones de cola roja , azores y gavilanes se han dado cita durante el pasado fin de semana en el V Campeonato de Bajo Vuelo Ciudad de Estepa , el único campeonato con todas las categorías de la modalidad que ha reunido a más de 70 cetreros de toda España . 
A diferencia de la modalidad de alto vuelo , en la que el ave sube cierta altura antes de caer en picado , en ésta , el pájaro sale del puño del cetrero ( véase en la foto ) para volar directamente hacia su presa y cazarla . 
Plan de emergencia para evitar la plaga de palomas . 
Daniel Guindo . 
18.01 . 
2005 11 : 36 h . 
Monumentos históricos y mobiliario urbano repletos de heces , nidos que obstruyen conductos de ventilación y el resto de molestias que originan las palomas son algunas de las quejas que ha recibido el Ayuntamiento y que pretende resolver de lleno antes de verano . 
Para conseguirlo , como ya avanzó 20 Minutos , el Consistorio va a prohibir dar de comer a estas aves y les suministrará pienso esterilizante para reducir su población . 
Sin embargo , y en el marco de este plan , se van a poner en marcha dos nuevas acciones antes de verano : los técnicos de Sanidad quieren analizar el mayor número posible de ejemplares para sacrificar aquellos que sean portadores de cualquier enfermedad contagiosa y trasladar a las sanas a grandes parques de la ciudad , donde les darán los piensos especiales para esterilizarlas . 
De esta forma , Sanidad pretende rebajar el número de palomas que hay en la ciudad y que éstas habiten en parques y no en enclaves monumentales o residenciales . 
Necesaria reducción . 
Daniel Guindo . 
18.01 . 
2005 11 : 37 h . 
Según un estudio de Sanidad , la ciudad de Valencia ( por su extensión y su número de habitantes ) no debe superar los 20.000 ejemplares de palomas . 
Sin embargo , según las últimas estimaciones , la población de este tipo de aves asciende ya a 30.000 , lo que ha hecho que se activen las alarmas del Ayuntamiento que , no obstante , no quiere ser drástico y pretende que el descenso sea progresivo . 
Benditos bichos . 
Foto : Rebeca . 
18.01 . 
2005 11 : 41 h . 
Cientos de valencianos llevaron ayer a sus mascotas a la tradicional bendición de animales que se celebra en la calle Sagunto , con motivo de la festividad de San Antonio Abad , también conocido como del Porquet . 
Caballos , perros , gatos , tortugas e incluso iguanas acudieron a la cita . 
La bendición se celebró también en otras 110 localidades valencianas . 
Intentamos entender la vida . 
Miguel Ángel Sabadell . 
19.01 . 
2005 08 : 14 h . 
La vida es algo tan hermoso como enigmático . 
Todas las formas de vida están compuestas por moléculas que , en sí mismas , no están vivas . 
¿ Cómo sucedió esa transición de la materia inerte a la vida ? 
Dejando a un lado planteamientos religiosos que lo único que hacen es sustituir el enigma por otro aún mayor , desde mediados del siglo pasado se está intentando comprender este problema central de la biología . 
En la actualidad diversos grupos de investigación por todo el mundo están intentando dar respuesta a cómo se pueden fabricar en el laboratorio formas de vida simples : son las llamadas células artificiales o protocélulas . 
Se piensa que serán totalmente distintas a cualquier forma de vida existente o extinta , muchísimas veces más pequeña que la más pequeña de las bacterias y , por supuesto , más sencillas : intentamos entender la vida , no crear a Frankenstein . 
Uno de estos proyectos en curso es el europeo PACE , en el que interviene quien para mí es uno de los científicos más imaginativos y brillantes de nuestro país : Ricard Solé , de la Universidad Pompeu Fabra . 
Quizá la mejor forma de ver estas células artificiales sea como nano robots , que tan de moda están ahora en las novelas y películas de ciencia ficción , trabajando a escala molecular . 
Integrarán tres sistemas bioquímicos microscópicos : un contenedor , que hará las funciones de las membranas celulares , un sistema de construcción ( el metabolismo ) y un sistema genético , que almacene y gestione la información . 
Con investigaciones como éstas nos encontramos un poco más cerca de entender la vida , su origen y evolución . 
Las puertas que esto abre son inmensas . 
El problema es saber si vamos a estar a la altura : seguimos con la misma mentalidad que en el Paleolítico inferior . 
La situación de El Sahara . 
Inocencio Arias . 
19.01 . 
2005 11 : 47 h . 
Los marroquíes han crecido desde siempre en la convicción de que el Sáhara forma parte de su país . 
No es extraño que el Rey Mohamed VI haya dicho , al hilo de la visita de Don Juan Carlos I , que nunca cederán la soberanía de ese territorio y que realmente se trata de un problema artificial . 
Refleja lo que piensa su pueblo . 
No coincide esto totalmente con las recientes disposiciones de la ONU , que en julio del año 2003 , con resolución unánime del Consejo , dispuso que debería ponerse en marcha el Plan Baker , que prevé la consulta a la población en referéndum , con todas las opciones posibles abiertas . 
España está en una delicada posición . 
De clara partidaria del Plan Baker ha pasado a desear congelarlo . 
España está en una delicada posición . 
De clara partidaria hace un año del Plan Baker ha pasado ahora a desear congelarlo . 
Lo que produce satisfacción en Marruecos y estupor e irritación entre el Frente Polisario y en Argelia . 
No es fácil contentar a todos . 
Visita a El Prado . 
Pablo Carbonell . 
19.01 . 
2005 15 : 30 h . 
Cuando uno visita por primera vez El Prado y lo hace de niño y acompañado por su padre , que es muy católico , sale con la sensación de que ese museo es una sacristía donde se guardan centenares de copones , tallas de gente en éxtasis y santos batallando . 
Cientos de crucificados se exhiben ante personas en pantalón corto y minifalda , que no detectan en ellos nada divino , sino más bien algo desagradable y que sólo les quita el apetito sexual . 
Para compensar , el padre de uno se dedica a rezar en todos los retablos que encuentra y aquello no acaba nunca , porque los hay a manta . 
Años después , si la fobia se ha disipado , se atreverá a entrar de nuevo y sacará otra impresión . 
Le parecerá que muchas de las ilustraciones podrían ser portada de cómics tipo El Víbora y quedará deslumbrado por la atmósfera de Velázquez y sus Hilanderas y se sentirá invitado a jarana y vino por la ruda alegría de sus Borrachos . 
La familia real de Goya le parecerá vigente y su Serie Negra abrirá un nuevo archivo para sus pesadillas . 
Cuidado : el ojo del perro semihundido es una gota destilada de la angustia íntima y deja un poso nítido . 
Los jóvenes no saben disculparse y admitir el error . 
Jose Ángel Gonzalez . 
19.01 . 
2005 13 : 26 h . 
Llega con boina negra y guantes burdeos , ambos de angorina , bufanda roja y gafas de sol , pero tiene que pasar por maquillaje antes de empezar a grabar y todo el glamour desaparece y se convierte en Herminia , esa abuela nacional de la serie Cuéntame cómo pasó : falda y chaquetilla de señora retro y un crucifijo dorado sobre la blusa . 
En la mesa del escueto camerino , un solo símbolo de identidad : la pequeña lata de aceite de oliva reutilizada como portalápices . 
Sevilla , siempre presente . 
Cada día hace el viaje de ida y vuelta a Madrid en el tren de alta velocidad . 
Le gusta sentirse jornalera nómada : Siempre lo he sido . 
Primero de la enseñanza y luego de la historia ésta . 
La historia ésta la ha convertido en una heroína catódica , la abuela de todos . 
El de Herminia es un papel lindísimo . 
En una sociedad donde lo nuevo es un valor en sí mismo , su personaje representa la experiencia , la trascendencia de la vejez . 
Vivir con una abuela o abuelo no es una obligación ni una carga , es lo natural , pero eso está pasado de moda . 
¿ Por qué no le gusta la expresión tercera edad ? 
Prefiero que me llamen vieja . 
No me gusta la expresión tercera edad , prefiero que me llamen vieja ¿ Qué resuena en su corazón con la palabra viejo ? 
Produce mucha nostalgia considerar que lo que una ha vivido sólo le interesa a una misma . 
Hay que reprimirse constantemente , porque sabes que te oyen por pura condescendencia , que no interesa lo que dices . 
Me quedé a las puertas del Oscar como mejor secundaria por Solas . 
No se lo he contado a nadie ¿ Temió que su explosión como actriz en la película Solas la condenase al papel de vieja sufridora ? 
Ese papel fue un bombón . 
No se lo he contado a nadie , pero se lo voy a contar a usted : me quedé a las puertas del Oscar como mejor actriz secundaria . 
Me propuso la Asociación de Críticos de Nueva York . 
Si me llegan a nominar me da un ataque . 
Es usted una hija de la guerra civil y ahora le toca ayudar a que algunos recuperen la memoria . 
Cuéntame . 
está pensada para que todo el mundo se vea en nosotros , una familia media en la España de esos años . 
Los personajes son símbolos . 
Herminia considera que con el Caudillo todo está bien porque hay lavadoras y frigoríficos . 
Lo típico de la educación alienante que habíamos tenido . 
¿ Cómo salió usted , que estudió con monjas , de esa alienación ? 
Con mucho trabajo , pero no de una manera traumática . 
La mayoría de la gente progre posterior a mí sufrió traumas terribles . 
Pedro Almodóvar lo vivió como un drama , como se ve en La mala educación . 
Yo no puedo decir que las monjas me hicieran daño . 
Les debo muchísimo : una formación humana y cultural extraordinaria . 
¿ Ve televisión de madrugada ? 
Muy rara vez llego al final de Cuéntame . 
Me quedo dormida . 
Le iba a preguntar por la telebasura . 
¿ A dónde tiene la impresión que puede llegar esto ? 
Todo se ha vulgarizado , cualquiera puede comprar a plazos en los grandes almacenes una pamela muy grande . 
Ya no sentimos la fascinación de lo inaccesible que nos producía la realeza y ahora son envidiadas las chicas descocadas que no tienen ninguna vergüenza en cobrar un pastón por contar sus intimidades , aunque sean mentira . 
Usted fue profesora de instituto hasta la jubilación . 
Dicen que los alumnos españoles de secundaria están peor que nunca . 
Sí , están realmente muy mal . 
¿ Dónde está la raíz del problema ? 
Estudiar por obligación no da resultados . 
Yo tenía alumnas que sólo estaban interesadas por el baile flamenco , ¿ por qué no tienen la posibilidad de estudiar un bachillerato como el de Fama ? 
¿ Un bachillerato que enseñe baile , escritura o guiones de cine sería malo ? 
Se rasgan muchas vestiduras con el fracaso de los alumnos , pero los profesores tienen que seguir con la enseñanza humanística y memorística , a lo don Marcelino Menéndez Pelayo . 
El verdadero fracaso es que a los alumnos les importa un pito el programa , los diseños curriculares , como se dice ahora . 
¿ El problema , entonces , está en los planes de estudio ? 
¿ No tiene nada que ver la actitud del alumnado ? 
Los jóvenes se sienten insultados cuando se les corrige , se niegan a equivocarse . 
Los alumnos no son capaces de decir que no se han enterado de lo que acabas de explicar . 
Los jóvenes no saben disculparse y admitir el error Quizá porque acolchan los sentimientos y no verbalizan lo que sienten . 
Claro . 
No son reprimidos en otros terrenos : en el sexo , la defensa de los derechos y las libertades , lo cual me parece magnífico , pero , sin embargo , se están defendiendo constantemente y no quieren ser responsables . 
Parece que nadie comete errores . 
No saben disculparse , cuando decir caramba , me he equivocado , no pasará otra vez es una cosa estupenda . 
La gente , para hablar en plata , no se arrepiente de los pecados , de lo que hace mal o deja de hacer . 
Vivimos en un mundo muy competitivo y pensamos que equivocarse significa perder puntos . 
¿ Qué opinión tiene de nuestros guardianes , de la clase política ? 
La política me parece una bazofia . 
Soy , como decía Tierno Galván , una escéptica con entusiasmo . 
Lo critico todo , pero sigo al pie del cañón . 
¿ Me diría por quién votó el 14 M ? 
Yo voté a los socialistas para que se fueran los otros . 
Muere la prueba de que Dios existe . 
J . 
Rada . 
19.01 . 
2005 08 : 44 h . 
Ocaso para el sol de Mayo . 
Adiós a los ojos verdes y al rubio ceniza de una de las últimas divas de aquella gran fábrica de estrellas que fue Hollywood . 
La actriz Virginia Clara Jones , conocida como Virginia Mayo , falleció en la madrugada del martes a los 84 años , víctima de una neumonía que desembocó en paro cardiaco en su casa de Los Ángeles . 
Su belleza y encanto fueron tan notorios que hasta el mismo sultán de Marruecos afirmó en una carta que era la prueba viviente de la existencia de Dios . 
Conquistó corazones e el celuloide durante los años cuarenta y cincuenta , aunque entregó el suyo al actor Michael O Shea , con quien se casó en 1947 , para enviudar en 1973 . 
Brillante filmografía . 
Virginia Mayo pasará a la posteridad relacionada con el género de comedia , gracias a papeles en El halcón y la flecha , La princesa y el pirata o La vida secreta de Walter Mitty . 
Pero también aportó su talante dramático en filmes como Los mejores años de nuestra vida o Al rojo vivo . 
En todas ellas , estuvo acompañada de los galanes que marcaban el pulso a los estudios : Bob Hope , James Cagney , Danny Kaye , Burt Lancaster , Ronald Reagan . 
Una carrera fulgurante para aquella joven actriz , iniciada en los espectáculos de variedades , que tuvo su primera gran oportunidad en un pequeño papel en la película Jack London ( 1943 ) . 
El cambio en la política empresarial de Hollywood hizo que se alejase de las pantallas en los años sesenta , apareciendo esporádicamente en series como Santa Bárbara o Se ha escrito un crimen . 
Arte y tecnología . 
Tania Ros . 
19.01 . 
2005 08 : 48 h . 
El arte , la ciencia , la tecnología y la sociedad se dan cita en un encuentro internacional que acoge desde hoy el Centro Cultural Conde Duque . 
Bajo el título Banquete _comunicación en evolución , la exposición se desarrolla a través de cuatro espacios y un simposio . 
Distorsiones , Biosfera infosfera , Interferencias productivas y En construcción son los cuatro recintos que albergan las obras de los más de cuarenta artistas participantes . 
La propuesta de esta segunda edición de Banquete plantea una mirada crítica a los procesos que rigen la evolución de la comunicación . 
La exposición muestra al público instalaciones multimedia e interactivas , esculturas robóticas , arte genético y proyectos de net art. Durante el simposio se indagará en las transformaciones sociales producidas por las tecnologías de la información y se realizará un debate acerca de la evolución del conocimiento y de la vida . 
Bárbara y los espías . 
Marta Cibelina . 
19.01 . 
2005 08 : 54 h . 
Con 13 años menos , el pecho recién operado y teñida de rubio platino , Bárbara Rey viajó a Cuba en 1992 en compañía de un grupo de famosos y periodistas . 
En la excursión estuvo también Norma con su entonces marido , Marc Ostarcevic , acompañados de sus hijos Marc , Ivan y Yelko . 
Poco chantaje podían hacerle las autoridades cubanas a Norma con su marido y los niños . 
La vedette , al contrario que Bárbara , entró en un estado de paranoia contra un fotógrafo cubano que seguía al grupo a todas partes y exigió que fuera expulsado de las excursiones organizadas . 
Bárbara , mucho más despreocupada , entabló una amistad con un atractivo mulato cubano que no se separó de ella durante los diez días que duró la estancia . 
El resto de los compañeros de viaje apenas volvieron a verla . 
Bárbara debe estar rezando para que el atractivo cubano no fuera un espía del régimen castrista , más experimentado aún que ella en la grabación de cintas . 
Parece que va en serio . 
Mónica Molina y José Coronado estarían dispuestos a correr un tupido velo sobre el pasado para reiniciar su vida en común . 
La pareja ha pasado unos días de vacaciones junto con la hija de ambos y el hijo del actor y Paola Dominguín . 
Los que conocen a Mónica afirman que ésta nunca ha dejado de estar enamorada de él . 
Ya han vivido dos rupturas , y la cantante estaría dispuesta a perdonarle todo para emprender de nuevo una vida en común . 
Sólo falta que Coronado comience a sentar la cabeza de una vez por todas . 
Un humorista sin respaldo se convierte en un idiota . 
Fran Pomares . 
19.01 . 
2005 14 : 36 h . 
Cada noche , de martes a jueves , se pone frente a la cámara para presentar el programa Buenafuente . 
Dicen que es usted la gran apuesta de Antena 3 . 
Espero que sea así ; 
un humorista que no está respaldado se convierte en un idiota . 
Por eso le pedí a Antena 3 que creyera en este programa . 
¿ Cree que su público de siempre , el catalán , echa algo de menos en Buenafuente ? 
Notan que no hablo catalán . 
Por lo demás , espero no defraudarlos . 
¿ Qué ofrece a los espectadores que no dan los demás ? 
Intento que la gente se vaya reído a la cama . 
Acostarse reído es algo muy bueno . 
¿ Se considera gracioso ? 
La verdad es que yo no me gusto demasiado . 
¿ Y es el gracioso de su pandilla de amigos ? 
Antes de currar en esto sí que era el cachondo . 
Ahora soy un poco muerto . 
Tengo unas reservas de cachondeo que las invierto en la tele , luego ya no tengo más . 
¿ Terminará imitándole José Corbacho en el Homo zapping ? 
Conociéndole , se puede esperar todo . 
Pero que tenga mucho cuidado , que yo soy el que le pago el sueldo . 
¿ Le preocupa pelear contra los índices de audiencia ? 
Estoy demasiado ocupado con el trabajo para estar pendiente de ellos . 
Además , eso son cosas de las que tienen que estar pendientes los directivos de televisión , no yo , que soy artista . 
¿ Por qué el programa se emite de martes a viernes ? 
Porque el lunes juego al fútbol sala ( ríe ) . 
No , en serio , no tengo ni idea . 
¿ Por qué no aceptó la oferta de Televisión Española ? 
Porque los lunes juego al fútbol sala y no lo podía compatibilizar ( carcajada ) . 
¿ Es trasnochador ? 
La verdad es que me gusta más la noche que el día . 
¿ En sus ratos de ocio ? 
Me estreso muchísimo porque tengo muchas aficiones . 
Me pongo nervioso por todas las cosas que tengo que hacer . 
Pero ahora , sobre todo , me gusta pintar en la intimidad . 
Manipulación informativa . 
Daniel Gil . 
19.01 . 
2005 11 : 47 h . 
Existe manipulación en las informaciones que ofrecemos los medios de comunicación ? 
La pasada semana , los socialistas madrileños reiteraron sus denuncias sobre el tratamiento partidista de una noticia en Telemadrid . 
Es difícil de probar , pero dice el refrán que cuando el río suena , agua lleva . 
Y éste ruge ya como las cataratas del Niágara . 
No quiero ser maniqueo . 
Soy consciente de que los periodistas sabemos a la perfección qué institución pública nos paga , qué partido político nos financia a través de la publicidad o qué firma comercial pone anuncios en nuestras páginas . 
Y eso , sin duda , nos condiciona . 
Es una utopía que la televisión pública sea neutral , lo sé , pero todo tiene un límite . 
O debería tenerlo . 
Y quien diga que no , miente . 
Pero también creo que todo tiene un límite . 
Cuando algún compañero te cuenta que se fue a su casa dejando el trabajo hecho y , luego , en el noticiario , vio la información con otro texto o con las imágenes cambiadas , se te ponen los vellos como escarpias . 
Es una utopía que la televisión pública sea neutral , lo sé , pero todo tiene un límite . 
O debería tenerlo . 
Cirugía digestiva , área con más pacientes en espera . 
Adolfina García . 
19.01 . 
2005 09 : 05 h . 
La demora quirúrgica en la Comunidad ha sufrido un descenso espectacular desde que la presidenta regional , Esperanza Aguirre , anunciara su intención de dimitir si a finales de año alguien tiene que esperar más de un mes para ser intervenido . 
La fecha límite autoimpuesta para cumplir esta promesa vence el 22 de noviembre . 
Los últimos datos ofrecidos por el Gobierno regional revelan que el tiempo medio de demora era , a 31 de diciembre , de 30 días . 
Esta cifra era de 55 días el 30 de septiembre y de 60 en enero del año pasado . 
Pero esto no quiere decir que la presidenta haya alcanzado ya su objetivo ; 
aunque la espera media es de 30 días , de los 30.271 pacientes que aguardan una operación hay 13.844 que llevan más de un mes esperando . 
Ninguno de ellos , sin embargo , supera los 90 días de demora , según los datos oficiales . 
Por especialidades , digestiva es la que más pacientes tiene en espera ( 6.687 ) . 
Sin embargo , donde hay más demora es en plástica ( 36 días ) , pediatría ( 35 días ) y neurocirugía ( 35 días ) . 
Las que más han reducido la demora son angiología ( operaciones de varices ) , que ha caído en 39 días , seguida de traumatología , con 36 días menos . 
La Plataforma en Defensa de la Sanidad Pública restó validez a unos datos que , a su juicio , están maquillados , porque el paciente no entra en la lista de espera hasta que tiene cita , lo cual sucede a veces tiempo después de que le digan que tiene que ir a quirófano , opina el presidente de esta organización , Marciano Sánchez Bayle . 
Tampoco es de recibo que te saquen de la lista si rehusas que te deriven a un centro privado . 
Estamos dispuestos a defendernos con armas . 
B . 
Castrillo . 
19.01 . 
2005 09 : 10 h . 
Unos 400 vecinos de Batres , un pequeño municipio del sur de la Comunidad , se concentraron ayer frente al Ayuntamiento , con cacerolas , para pedir más vigilancia policial ante la oleada de robos . 
¿ Cuándo empezaron los atracos ? 
Desde agosto la situación se ha agravado hasta llegar al punto de que la población tiene psicosis . 
¿ Dónde actúan ? 
En las casas . 
Aquí todo son chalés por donde se cuelan fácilmente . 
¿ Con qué frecuencia se producen ? 
Ahora cada semana tenemos un robo . 
Eso son muchos robos para un pueblo de 1.300 habitantes . 
Desde luego . 
Los ladrones son capaces de todo . 
Han entrado en las casas amenazando a los inquilinos y a varios niños . 
¿ Se sospecha de alguien ? 
La Guardia Civil nos dice que son bandas que actúan en los pueblos del sur . 
Por tanto , habrá aumentado el número de agentes . 
No . 
Las autoridades se lo toman con tranquilidad cuando es un tema que urge . 
Pedimos más agentes porque si esto sigue así vamos a pasar a la acción . 
¿ Qué medidas van a tomar ? 
Estamos dispuestos a formar patrullas vecinales y a protegernos con cualquier cosa , desde palos hasta armas . 
Todo lo necesarios para intimidar a los agresores . 
Rifirrafe de 5.000 piezas . 
David Fernández . 
19.01 . 
2005 12 : 37 h . 
Esta es la historia de un puzzle de 5.000 piezas que ha enfrentado a una vecina de Navalcarnero y a un cristalero de la misma localidad . 
La disputa , que ha llegado incluso a los tribunales , comenzó hace tres años . 
María de las Cruces González Pariente , de 31 años , aficionada a este tipo de juegos , compró el puzzle El rincón de Yorkshire . 
Su propósito era , una vez hecho , enmarcarlo y regalárselo a su hermana . 
Tras tres meses de ardua tarea , contrató los servicios de la cristalería Hefejim . 
Y aquí empezaron los problemas . 
Los operarios de esta empresa dañaron 400 piezas del puzzle cuando le colocaban un cristal . 
El dueño me dijo entonces que me lo pagaría pero yo no quería dinero , no quería comprarlo de nuevo y hacerlo , sólo quería el puzzle ya hecho , explicaba ayer María a 20 minutos . 
Tras un tira y afloja entre ambas partes , el cristalero , según María , se comprometió a comprar el puzzle y le dijo que , con un poco de paciencia , lo montaría su hija . 
Incluso le di el tablero de madera que servía de soporte para que lo hiciera encima . 
El cristalero la llamó poco después para exigirle el puzzle deteriorado . 
El puzzle montado está valorado en 1.450 euros , según una tienda especializada . 
Lo que pretendía era cambiar sólo las 400 piezas deterioradas y no hacer el puzzle entero . 
Si no se lo daba , no había trato . 
Pero yo ya lo había tirado . 
No hubo acuerdo y María denunció a la cristalería . 
Ahora , tres años después , un juez ha condenado a la empresa a pagar a María 55 euros , lo que costó el puzzle , alegando que la demandante no se dedica profesionalmente a hacer puzzle . 
María ha recurrido la sentencia . 
El juez no ha valorado el tiempo que me llevó hacerlo , explica . 
Afortunadamente su hermana no se quedó sin él . 
He comprado otro , lo he vuelto a montar y se lo he regalado . 
Cocinas que matan . 
Beatriz Castrillo . 
19.01 . 
2005 09 : 20 h . 
El gesto diario de encender los fuegos de la cocina puede acabar en tragedia . 
La semana pasada la comunidad se veía sacudida por dos explosiones de gas , la más grave en Getafe donde morían tres personas , entre ellos una niña de cuatro meses . 
En la región casi un millón y medio de personas utilizan el gas natural : una energía que contamina poco , barata , muy versátil y ¿ segura ? 
Parece lógico pensar que sí , a juzgar por lo extendida que está en los hogares . 
Pero , los últimos acontecimientos están sembrando las dudas en las comunidades de vecinos . 
Tener una cocina o una caldera de gas puede convertirse en una auténtica bomba de relojería . 
A la hora de instalarla , los operarios informan de las ventajas , aunque no estaría de más advertir de los riesgos , o al menos , explicar a los usuarios qué hacer si se detecta una fuga de gas . 
Es lamentable que en una región como Madrid uno no pueda sentirse seguro ni en su propia casa . 
Los vigilantes de zona azul multarán cualquier infracción de aparcamiento . 
Jordi Mumbrú . 
19.01 . 
2005 12 : 27 h . 
El Ajuntament de Barcelona está estudiando nuevos sistemas para mejorar su efectividad sancionadora por lo que respeta al estacionamiento . 
La última idea que hay sobre la mesa , según ha podido saber 20 minutos , es la de aumentar las funciones de los vigilantes de la zona azul para que puedan multar cualquier infracción de estacionamiento que detecten en su territorio . 
De esta forma , la ciudad contará con más ojos para poder sancionar los vehículos que aparquen en el carril bus , en los lugares destinados a la carga y descarga , en doble fila o encima de la acera . 
Con la zona verde . 
El cambio se podría producir después del estreno de las zonas verdes , previstas para el mes de mayo . 
En esta fecha , 42.000 aparcamientos libres de la ciudad ( principalmente , de los barrios del centro ) pasarán a ser de pago , y las zonas azules dejarán de ser gratis al mediodía . 
Para poder vigilar todas estas áreas , el Ajuntament contará con 200 vigilantes que se añadirán a los 130 actuales . 
El aumento de funciones de este colectivo quitaría trabajo a los agentes de la Guàrdia Urbana y permitiría que dedicarán más tiempo a otras tareas relacionadas con la seguridad viaria o con la fluidez del tráfico . 
Algunas fuentes de la Guàrdia Urbana consultadas han explicado que el cambio será positivo , ya que hay mucho trabajo para los 2.500 agentes que hay en plantilla actualmente . 
Otra formación . 
Actualmente , los vigilantes de la zona azul no pueden multar fuera de estos espacios porque la ley no lo permite . 
Para ampliar las funciones de estos auxiliares de agentes de la autoridad sería necesario que recibieran un curso de formación más amplio y tendría que ir a cargo de un organismo homologado , como la Escola de Policia de Catalunya , donde se forman todos los agentes de Policía . 
Colas para obtener los antecedentes penales . 
Natalia Estepa . 
19.01 . 
2005 09 : 33 h . 
Se endurecen los trámites tras el asesinato de Lleida . 
El consulado de Ecuador , y en menor medida los de Colombia y Gambia , están registrando las colas más largas para obtener el certificado de antecedentes penales , obligatorio para conseguir la regularización . 
Este trámite ha supuesto para algunos ecuatorianos tres o cuatro días de cola . 
Los trámites para obtener el certificado se han endurecido tras el asesinato de la universitaria de Lleida a manos del ecuatoriano Gilberto Antonio Chamba , que ya había estrangulado a 10 mujeres en Ecuador . 
Teléfono colapsado . 
Otro problema es el teléfono de reagrupación familiar . 
Segundo Zapata , de Ecuador , denunció ayer a 20 minutos que lleva seis meses intentando conseguir una cita , pero los teléfonos están saturados . 
La mejor opción es pedirla por Internet . 
Salut frena un plan que alargaba a cinco años la revisión ginecológica . 
J . 
Albarrán Bugié . 
19.01 . 
2005 09 : 34 h . 
El Departament de Salut de la Generalitat cree que la oposición popular que ha provocado el cambio en la periodicidad de las revisiones ginecológicas ( pasan a ser cada tres años en vez de anuales ) se debe a la desinformación . 
Aunque el Departament no tiene ninguna intención de echarse atrás en esta decisión , la polémica creada le ha llevado a posponer las previsiones del Pla de Salut de Catalunya 2002 2005 , que todavía son más atrevidas , ya que prevé que las revisiones sean cada cinco años en mujeres sanas entre 35 y 64 años . 
No estamos diciendo que se haga cada cinco años , aclaró ayer María Luisa Tapia , directora general de evaluación y planificación del Servei Català de la Salut , en una entrevista mantenida con 20 minutos . 
Quizás dentro de diez años decimos que sean cada cinco , no lo sé , añadió Tapia . 
No se ha explicado bien Las más de 3.000 personas que ya han firmado en la campaña que se ha organizado contra esta medida lo hicieron probablemente porque no lo han entendido bien , no se les ha explicado bien o tienen miedo a que pueda perjudicar su salud , afirmó Tapia . 
Por eso , la Conselleria de Salut ha anunciado que hará una campaña informativa , con pósters y dípticos , para explicar a las barcelonesas por qué ya no tienen que ir al ginecólogo cada año . 
Imitaciones que no liberan . 
Carme Freixa . 
19.01 . 
2005 12 : 28 h . 
En estos datos sobre porros y adolescentes hay algo que , desde la perspectiva de género , debería llamarnos la atención . 
Las chicas de entre 13 y 16 años , en los últimos ocho años , han triplicado el consumo experimental de porros . 
Tres veces más que ellos a la misma edad . 
En la larga lucha de las mujeres por la igualdad de derechos , se coló una trampa . 
Ser iguales en derechos no significa aceptar el mundo construido en masculino . 
En esta sociedad de otro mundo es posible , ésta es una frase que se aplica al medio ambiente , a la economía a las relaciones entre países y a otros ámbitos sociales , excepto al de las relaciones hombres mujeres . 
Así que ¿ por qué nos extraña este dato ? 
Ellas están en un mundo en el que las mujeres siguen siendo objeto consumible . 
Ellas crecen en un mundo donde los modelos a imitar , los grandes triunfadores , siguen siendo masculinos . 
Ser iguales en derechos no significa aceptar el mundo construido en masculino . 
Después de ocho años en los que la educación para la salud ha brillado por su ausencia , ¿ no les parece lógico que crean que la forma de rebelarse y de comenzar a independizarse del mundo adulto sea la imitación de lo masculino ? 
Y por si les queda alguna duda de en qué país viven y crecen ellas , en una investigación internacional sobre sociedades con sexismo hostil y benévolo los hombres de nuestro país obtuvieron las puntuaciones más altas de toda Europa . 
Eso sí , ¡ más bajas que en Cuba y Botswana ! 
Los camiones cargan y descargan en el mercado de Horta en plena madrugada . 
Jesús Sancho . 
19.01 . 
2005 12 : 30 h . 
De lunes a sábado . 
Las actividades de carga y descarga en el mercado de Horta han quitado el sueño a algún que otro vecino . 
Es el caso de Antonio Nerin , que asegura que de lunes a sábado durante la madrugada los vehículos no faltan a la cita . 
A partir de las 4.30 h ya empiezan a llegar , cuando , en principio , un panel informativo del mercado señala que no pueden descargar hasta las 6.00 , comenta . 
Desde hace más de dos años convive con estas molestias . 
Mantiene que en la guía práctica por el civismo y el ruido , editada por el Ajuntament , no están permitidas tales prácticas y establece sanciones de 9.015 a 15.025 euros . 
La carga y descarga de mercancías están prohibidas de 22 a 7 horas . 
Hay que hacer estas actividades de día y en el lugar y hora señalizados . Guía 
práctica por el civismo y el ruido del Ajuntament . 
Fuentes del Institut Municipal de Mercats afirman que se ha realizado una investigación que demuestra que la carga y descarga se desarrolla en condiciones óptimas y que no hay una normativa que lo impida . 
Se considera como un hecho normal . 
Nerin también denuncia que en algunas ocasiones se ha activado la trituradora de madrugada , mientras que Mercats asegura que no se pone en marcha antes de las 7.30 horas . 
Susto al volante para Paco Huesca . 
Francisco González . 
19.01 . 
2005 09 : 47 h . 
El presidente de la asociación de vecinos de La Condomina , Paco Huesca , sufrió ayer un accidente de tráfico en la avenida de Dénia , que a simple vista no le causó ninguna lesión , aunque sí un fuerte dolor de cabeza y de tórax . 
Fue hacia las dos y media de la tarde y la colisión se produjo por alcance del coche que le precedía , el Seat Toledo matrícula 9897 BRD . 
El coche de Huesca , el Seat Ibiza matrícula A 1794 CP , quedó bastante deteriorado en su trasera . 
Este choque y otro similar , a pocos metros del lugar , causaron un atasco de tráfico a la salida norte de la ciudad , al cortar un carril para que los bomberos echarán arena sobre una mancha de aceite . 
300 escoltas privados reforzarán la vigilancia a las mujeres maltratadas . 
Susana Gozalo . 
19.01 . 
2005 12 : 23 h . 
De paisano , en la sombra y siguiendo a las víctimas de malos tratos para poder mediar en cualquier momento de forma preventiva . 
Así actuarán , de aprobarse el plan presentado por ellos mismos , los 300 profesionales que en Alicante forman parte de la Asociación de Escoltas de la Comunidad Valenciana . 
Hace unos días se reunieron con la subdelegada del Gobierno y ayer lo hicieron con el Síndic de Greuges . 
Según contaron a 20 minutos , ambos han sido muy receptivos ante la propuesta . 
Y es que el plan diseñado por los escoltas pretende dar una protección integral a las 200 mujeres maltratadas que sólo en la ciudad de Alicante dependen de la presencia de efectivos policiales para evitar ser agredidas por sus ex parejas . 
La idea es que un escolta acompañe las 24 horas a la mujer y esté pendiente siempre de sus movimientos ante una posible reaparición del agresor . 
Somos conscientes de que en este tema se han vendido motos , pero este plan va a funcionar . 
En el día a día Bastará una llamada al móvil del escolta . 
En menos de cinco minutos acudirá donde se encuentre la víctima y el agresor . 
Salvará la situación y acompañará a la mujer a su domicilio o a la comisaría más cercana para denunciar el acoso . 
El plan de los escoltas diferencia dos clases de víctimas : alfa y beta . 
Las primeras cuentan con órdenes de alejamiento y dispondrán de un escolta las 24 horas al día , hasta en vacaciones y cuando viajen . 
Se turnarán tres escoltas al cabo de la jornada . 
Las beta son mujeres que han denunciado maltrato . 
Habrá escolta patrullando por cada cinco mujeres de una misma zona o un mismo barrio . 
La nueva normativa de Hogueras limita a 18 el cupo de concursantes . 
J . 
R . 
19.01 . 
2005 09 : 51 h . 
La Concejalía de Fiestas del Ayuntamiento de Alicante ha editado las Bases reguladoras de los concursos de hogueras , las primeras que se elaboran en la Comunidad Valenciana , que tienen por objeto recoger las normas de participación y concesión de premios en estos concursos . 
La nueva normativa limita a 18 la adscripción de hogueras en cada categoría de premios y recupera el boceto previo del monumento como elemento base de los jurados a la hora de visitarlos . 
Se establece además un máximo de cinco premios en categoría especial . 
Alperi resiste y vuelve . 
Ismael Belda . 
19.01 . 
2005 09 : 53 h . 
La fitosanitaria decisión de Alperi , al troquelar las competencias de Rosa Ana Cremades y María José Rico , concejalas de su anterior , verdulero y zapatista equipo de Gobierno , regenera al alcalde alcalino por el PP convirtiéndolo en domador de un circo en constante espectáculo , con excesivos gastos y escasas inversiones . 
Cuando muchos mascaban que Zaplana y Ripoll acabarían con él , abatiendo con fuerza dominó su guardia pretoriana , o Castedo y Llorens , la fiera más indómita de nuestro zoo nativo , tan sólo equiparable al perenne Valenzuela , no sólo se levanta del polvo de la arena con ímpetu de acróbata , sino que encima vence e impone condiciones . 
Tantas , que ahora decide comandar de nuevo , y en su cuarta y gladiadora edición , la papeleta del PP para la primavera 2007 , presidir su comisión local y zanjar quién será y quién no regidor . 
Porque , a pesar de la fisura interna , del sopapo de Elche y de la liposucción electoral de Zapatero , Alperi tiene cuerda para rato . 
Y sabe cuándo echar la dinamita . 
La moda y el top manta provocan rebajas hasta del 70 en las joyas . 
Francisco González . 
Ya no quedan excusas para tener un detalle con la pareja , o comprarlo ahora para regalárselo el día de los enamorados : las rebajas en las joyas llegan hasta el 70 en algunos establecimientos de Alicante . 
La situación económica el sector , últimamente , no es muy pudiente , indudablemente porque las modas cambian : se llevan menos las joyas , sobre todo el oro , y más los complementos , de acero , plata y metales de todo tipo , tanto en blanco como en dorado , explica Antonio Sáez , presidente del Gremio de Joyeros , Relojeros y Plateros de Alicante . 
En cuanto a los descuentos tan generosos de este periodo de rebajas , Sáez comenta que lo normal es de un 10 a un 35 , pero hay libertad para llegar hasta que el precio de la pieza no esté por debajo del coste . 
80 EUROS es el precio al que han bajado algunas piezas de joyería , por la crisis . 
Siempre novedades . 
Los gustos de la gente han evolucionado hacia la moda , hoy los alicantinos quieren que su complemento sea novedad , como la prenda de vestir , según Sáez . 
Eso obliga a los joyeros a renovar constantemente sus muestrarios , además de a renunciar al oficio de orfebre , a la artesanía y la calidad . 
Se vende la joyería muy económica , mientras que los que se dedican a la relojería y la joyería de prestigio casi se pueden contar con los dedos de una mano , relata el portavoz del gremio fundado hace medio siglo . 
Y el top manta hace mucho daño , admite . 
Los hospitales públicos suspenden en limpieza . 
Marta Conde . 
¿ Quiere conocer el diagnóstico de los seis hospitales públicos de la provincia ? 
El Clínico , Carlos Haya , Serranía de Ronda y Axarquía catean en limpieza . 
En cambio , han mejorado un 15 el tiempo medio de respuesta quirúrgica en pacientes con cataratas y usuarios pendientes de intervención ( 11 días en Costa del Sol y 7 en el Clínico ) . 
Además , crecieron un 16 las intervenciones por cirugía mayor ambulatoria . 
Pese a estos fallos y mejoras , nueve de cada diez pacientes de la provincia recomendarían cualquiera de los hospitales malagueños tras su paso por ellos . 
Así lo indica la Consejería de Salud en el segundo informe anual ( enero de 2004 ) de los indicadores de actividad y calidad , donde se han valorado las siguientes áreas : accesibilidad y capacidad de respuesta , actividad existencial y satisfacción del ciudadano . 
Éste es el resultado : Aprobado alto Ocho de cada diez de los indicadores de calidad de los seis centros se sitúan en la media andaluza o la mejoran . 
Aquí no hay quien duerma con el escándalo , la música y las peleas . 
Mairelys R . 
Desde el Parque hasta el río Guadalmina , incluyendo la Alameda de Colón , Tomás de Heredia , San Lorenzo y Duquesa de Parcent . 
No hay quien duerma con el escándalo de coches , la música alta y las peleas . 
Pedro Pérez , presidente en funciones de la Asociación de Vecinos Centro Este , cree que el Ayuntamiento tiene que regular el ambiente que hay por las noches . 
Se refiere a la prostitución . 
Todo el mundo sabe lo que hay . 
La asociación no tiene nada en contra de las prostitutas porque trabajar con el cuerpo es como hacerlo con la cabeza . 
¿ Pero alguien tendrá que cuidar el sueño de los vecinos , no ? 
¿ El sueño ? 
Hace 12 años que estamos padeciendo . 
El no poder descansar ha creado estado de psicosis e insatisfacción laboral . 
Somos muchos los que tomamos medicamentos para dormir . 
Entonces , ¿ la pelota está ahora en el tejado del Ayuntamiento ? 
Hemos mantenido reuniones con la Policía y nada . 
El Ayuntamiento es el responsable de regular el ruido de los coches , el escándalo y las peleas que sufrimos desde las 12.30 de la noche hasta las 7 de la mañana . 
¿ Qué se plantean hacer ? 
Estamos estudiando presentar en el Ayuntamiento una reclamación previa a la vía judicial por ruidos y si no se resuelve acudiremos a la vía judicial . 
¿ Mantienen la idea de movilizar una patrulla ciudadana ? 
Vamos a esperar la respuesta del Ayuntamiento y entonces decidiremos qué vamos a hacer . 
Alquileres en la zona más cara de Sevilla , por 250 euros mensuales . 
Jorge García . 
Un proyecto de integración ofrece viviendas de alquiler para mayores de 65 años y menores de 35 en un mismo edificio y en el centro estratégico de la ciudad . 
El destinado a jóvenes incorpora además un aseo . 
Costará 250 euros al mes y podrán solicitar una vivienda aquellas personas que cumplan el requisito de la edad y cuya renta no supere 2,5 veces el salario mínimo interprofesional ; 
es decir , con ingresos brutos inferiores a 1.227 euros al mes . 
El edificio , con una superficie construida de 14.000 metros cuadrados , se empezará a levantar en el verano de 2006 en uno de los solares que hay junto a la antigua estación de San Bernardo . 
La construcción estará dotada de varias plantas de aparcamientos en sótano y de una serie de servicios complementarios para los residentes ( gimnasio , restaurante , lavandería y centro de día , que contará con tres talleres , una sala multiuso , sala de consulta asistencial , biblioteca y cafetería ) . 
Las viviendas para mayores y un 5 de las destinadas a jóvenes estarán adaptadas a personas con discapacidad ( mejoras para audición y visión limitadas y accesos para minusválidos en todo el edificio ) . 
En su apuesta por la modernidad , el proyecto contará con un sistema de agua caliente sanitaria por energía solar . 
Una parte del edificio se dedicará a oficinas . 
Nací por accidente en Villafranca de Córdoba hace 55 años y a los 14 días de vida ya era sevillano y de San Lorenzo . 
Por esa razón , Pepe Medina es hermano del Gran Poder y cada madrugá su saeta rompe el silencio de la noche más larga de Sevilla . 
Pepe Medina es agente de seguros , pero su profesión sentimental es la de cantaor . 
Canto desde los 7 años . 
Por entonces ya escuchaba a mi padre y a mis tíos cantar por todos los palos del flamenco . 
Mientras Camarón triunfaba con la Royal Philarmonic Orchestra en Londres , Pepe iniciaba su primera gira por Sudáfrica cantando en un ballet flamenco que era propiedad de un trianero afincado en aquel rincón del globo . 
Pepe ganó infinidad de premios de cante . 
Reconocimientos que le dieron fuerza para dedicarse a enseñar y a descubrir nuevos talentos , en el flamenco yen el mundo de la saeta . 
Escuela de saetas . 
Hace 14 años fundó la escuela de la hermandad de la Sagrada Cena . 
Allí imparte clases de forma altruista a pequeños y a mayores para que no se pierda la forma más arraigada que tiene Sevilla de rezar a sus Cristos y a sus Vírgenes . 
Los ingresos son destinados a la bolsa de caridad de la hermandad . 
Pero es sólo una parte de su docencia artística . 
Pepe es también , desde hace nueve años , director y monitor del aula de flamenco en Triana que , desde este año , está apoyada por el distrito municipal del barrio . 
Con el aula , lo que trato es de avivar la llama del flamenco en mi barrio . 
Es sorprendente la cantidad de personas que se interesan por el cante . 
Además de las clases , todo aquel aficionado que lo desee puede comprobar , acudiendo a la Casa de las Columnas , cómo se rescatan los primeros viernes de mes los denominados cantes de Triana , muchos y muy desconocidos . 
Su mayor satisfacción es sentirse rodeado de gente que le aprecia y que le agradece lo que hace por ellos . 
Los hospitales suspenden en comida y limpieza . 
M . 
C . 
19.01 . 
2005 13 : 31 h . 
¿ Quiere conocer el diagnóstico de los cuatro hospitales públicos de la provincia ? 
El que más críticas ha recibido es el Virgen Macarena . 
El que ha sacado mejor nota , el Virgen de la Mercede , de Osuna . 
Éstas son las asignaturas pendientes de la sanidad sevillana : Comidas Macarena , Rocío y Valme suspenden en el servicio de comidas de las habitaciones . 
Limpieza Los centros más sucios , Macarena y Valme . 
Luego , el Rocío y , por último , Osuna , que supera la media . 
Señalización Los peores señalizados son el Macarena y el Virgen del Rocío . 
Trato recibido Aprueban todos en la atención de médicos y enfermeros . 
Respeto Donde peor los trataron , en el Macarena . 
Estancia Los pacientes están más de ocho días ingresados en Valme y Macarena . 
Intervenciones quirúrgicas . 
Además , los hospitales sevillanos deben mejorar el tiempo de espera quirúrgica global , sobre todo en cataratas y hernias . 
En cambio , han incrementado el número de partos con anestesia epidural y han crecido en las intervenciones por cirugía mayor ambulatoria . 
Así lo indica la Consejería de Salud en el II Informe anual ( enero de 2004 ) de los indicadores de actividad y calidad . 
Cierra Endanza y Meteora . 
A . 
Abeledo . 
19.01 . 
2005 13 : 33 h . 
No hay más funciones . 
Esto es lo que dice el apartado de espectáculos para 2005 de la web de la Sala Endanza . 
El teatro independiente se enfrente a su desaparición . 
Lo que ya muchos se olían se ha confirmado : Endanza desaparece como consecuencia de la caótica situación económica en la que se encuentra desde hace meses , según han informado fuentes de la sala . 
Las puertas se cerrarán definitivamente la primera semana de febrero y no parece haber otra solución . 
Las dueñas de la sala se quejan de no recibir alternativas de las administraciones públicas : llevamos semanas haciendo llamamientos al Área de Cultura del Ayuntamiento para que nos ayuden a buscar una solución , y nada , declara Salud López , una de las propietarias . 
El Ayuntamiento , por el contrario , asegura que se ha ofrecido a ayudar en todo lo posible para que la sala no se vea obligada a cerrar . 
Confirma haber incrementado la ayuda directa a Endanza de 24.000 a 30.000 euros , además de colaborar indirectamente a través de las ayudas que concede a ATAE ( Asociación de Amigos del Teatro y las Artes Escénicas ) . 
Para Isabel Blanco , otra de las dueñas , las intenciones no bastan . 
Si aún no nos han pagado las ayudas de 2004 , ¿ cómo le pagamos nosotras al banco ? 
Como un final de película asegura Elena , la propietaria de la sala Espacio Meteora será la fiesta de clausura de la sala , en el mes de junio . 
Estará dedicada a toda la gente que nos quiere y que apuestan por innovar y buscar horizontes nuevos en la cultura anquilosada de Sevilla . 
El cierre de Meteora es un hecho anunciado , ya que desde su apertura , hace cinco años , ha sobrevivido autofinanciándose . 
Nunca he recibido ayudas de nadie , y sin embargo , he aguantado cinco años . 
Estoy muy orgullosa de haber hecho posible este milagro Meteora , afirma la dueña . 
Hace meses que la situación económica se hizo insostenible y la sala se fue a la quiebra . 
Aun así , la programación , mayoritariamente gratuita , continuará hasta junio . 
El proyecto de Meteora , un espacio intercultural de innovación y creación , se traslada a Barcelona en busca de un hueco . 
Estoy segura de que allí mi idea tendrá un lugar para desarrollarse y crecer como se merece . 
Cada vez hay más camiones de la basura que trabajan de día . 
Daniel Guindo . 
19.01 . 
2005 12 : 41 h . 
Imagínese una situación : conduce su coche por una calle estrecha ( llega tarde a trabajar ) y , de pronto , se encuentra con el camión de la basura que está vaciando los contenedores . 
Los conductores de la ciudad se encuentran con este panorama cada vez con más frecuencia : tapones en la circulación , retrasos y soportar los malos olores que se generan . 
Y va a ir a peor , advierten responsables de UGT de las empresas que se encargan de la limpieza de la ciudad ( SAV y FCC ) . 
Los retrasos se deben a que los camiones se averían y no se reparan con la celeridad que se requiere , a que la planta de vertidos de Fervasa , donde vaciamos los vehículos , está colapsada y tenemos que esperar hasta dos horas , y a que cada vez hay más zonas donde recoger basura , concretaron las mismas fuentes . 
Por ello , explican , se incumple el compromiso de recoger basura sólo por las noches y en multitud de ocasiones se originan molestias tanto por la mañana como por la tarde . 
Las zonas más conflictivas son las calles de la Sangre , Lauria , Jesús Guillem de Castro y María Cristina ( en Ciutat Vella ) , así como Conchita Piquer o Monestir de Poblet ( en la zona norte ) o el barrio de Malilla , según el grupo socialista . 
Escoltas 24 horas para víctimas de maltratos . 
La Asociación de Escoltas de la Comunidad Valenciana ha ofrecido un plan de vigilancia las 24 horas para proteger a mujeres víctimas de malos tratos . 
De paisano , en la sombra y acompañando a algunas de ellas incluso en vacaciones y durante sus viajes , estos profesionales proponen un seguimiento riguroso y estar localizables en un móvil para cualquier emergencia si reaparece un agresor . 
Ya han mantenido contacto con la alcaldesa , Rita Barberá . 
Un desfile en honor al fuego , gran novedad para las Fallas de 2005 . 
En las próximas Fallas se estrenará un acto tan innovador como vistoso . 
Tendrá lugar el día 19 de marzo por la tarde y se llamará Indult del Foc . 
Según fuentes de Junta Central Fallera , consistirá en un desfile encabezado por el ninot indultat de las próximas Fallas , seguido de una comparsa en la que habrá antorchas , dragones que escupirán fuego por la boca y un coheter , que tirarán multitud de borrachos , en lo que se pretende que sea un homenaje al fuego y una alegoría al ninot indultat , explicaron miembros del organismo fallero . 
Por otra parte , la exposición del ninot tendrá lugar , un año más , en la explanada de Nuevo Centro y se inaugurará el próximo día 5 de febrero . 
Cuatro consellerias se concentrarán en la antigua cárcel Modelo . 
La ciudad de la administración valenciana podría estar terminada en tres o cuatro años , según estimaciones del conseller de Economía , Gerardo Camps . 
Además de remozar la prisión , se construirán cuatro torres ( tres de nueve plantas y la cuarta de 16 , unos 64 metros de altura ) para reubicar cuatro o cinco consellerias ( con preferencia para las que ahora ocupan edificios alquilados , por aquello de ahorrar ) , organismos dependientes de ellas , 2.000 ó 2.500 funcionarios , un punto Prop ( para información y papeleo ) y la librería de la Generalitat . 
El conjunto contará también con una biblioteca , una sala de exposiciones , una guardería y un aparcamiento que serán de uso público ( en el caso del parking sólo algunas de las más de 1.000 plazas que tendrá ) . 
Habrá además dos cafeterías restaurante , un archivo . 
y se estudia incluso abrir un centro comercial . 
El Salud recurre a la privada , porque la gripe se desboca . 
La epidemia de gripe se dispara . 
La enfermedad , que ha quintuplicado su virulencia en menos de veinte días , ha superado ya con creces el pico alcanzado el año pasado ( 371 casos por cada 100.000 habitantes ) . 
Los centros públicos no dan abasto , y el Salud ha recurrido a la privada . 
A día de ayer , 837 de cada 100.000 aragoneses estaban con la gripe ( con una tasa de 70 casos se considera ya epidemia ) . 
Centros de salud , urgencias y hospitales están saturados . 
Además , la patología ha contribuido a incrementar el número de fallecimientos , como ya publicó ayer 20 minutos y confirmó también ayer mismo el Salud . 
Escasez de camas . 
Una de las principales consecuencias del incremento de enfermos ha sido la saturación de los hospitales . 
El Servet , con una ocupación del 100 , ha tenido que derivar pacientes al Hospital Militar , al Provincial y al Royo Villanova ( con una planta de traumatología dedicada a medicina interna ) . 
La virulencia y rapidez de la epidemia ha obligado además a aplazar decenas de operaciones no urgentes e incluso a trasladar a once pacientes a centros privados . 
La gripe afecta de forma especial a los aragoneses de 15 a 39 años ( 43 ) . 
Los mayores se libran porque están más vacunados . 
El plan de barrios prevé 70 millones en equipamientos . 
El Ayuntamiento está preparando un plan de equipamientos para los barrios , que recoge inversiones por valor de 70 millones hasta 2008 . 
El Corredor Verde ( que unirá La Almozara , Delicias , Miralbueno , Oliver Valdefierro y Casablanca ) , un campo de fútbol y la rehabilitación de La Harinera ( San José ) , la reforma de la guardería La Piraña ( Las Fuentes ) y La Azucarera ( Rabal ) son las obras que se llevarán a cabo este año . 
Todas ellas requieren una inversión de 30 millones de euros . 
LAS CLAVES DEL PLAN . 
Cómo se financiará El Consistorio quiere buscar ingresos externos y acuerdos con empresas e instituciones . 
Así tendrán un campo de fútbol nuevo en San José ; 
una empresa privada construirá la instalación deportiva sobre suelo municipal . 
El Ayuntamiento espera rehabilitar La Harinera con el dinero que obtenga de los aprovechamientos urbanísticos . 
Tampoco requiere una gran inversión el campo de fútbol de La Azucarera , en el que el Consistorio sólo tendrá que pagar el césped artificial . 
Escuelas infantiles Reciben un impulso importante , pero insuficiente teniendo en cuenta que son los equipamientos más demandados . 
A las mejoras en La Piraña ( Las Fuentes ) , se une al comienzo de las obras en El Tren ( La Almozara ) este año , que costará 1,3 millones de euros , y de la escuela infantil de Oliver , que empezará a construirse en diciembre . 
Objetivos y plazos El Consistorio no quiere que la inversión real se reduzca exclusivamente a las obras de la Expo y quiere impulsar equipamientos en los barrios . 
El documento con las actuaciones estará listo en junio , para poder incluir las obras en los presupuestos de 2006 . 
Actuaciones para 2005 El presupuesto de 2005 destina 51 millones de euros a la inversión real en los distritos . 
Algunas de las obras que se van a ejecutar ahora llevaban un considerable retraso . 
Es el caso del Centro Cívico de Oliver , en el que invertirán 375.000 euros este año , y la ludoteca de Centro , que costará 567.285 euros y estará en obras hasta enero de 2006 . 
En los barrios rurales Tienen un plan pactado por el Ayuntamiento y la DPZ dotado con 18 millones de euros hasta 2007 . 
Primer pleno en Miralbueno desde el cese del alcalde . 
Tras más de dos meses sin reuniones en la Junta Municipal de Miralbueno , el teniente de alcalde de Participación Ciudadana , Antonio Becerril , presidirá un pleno en su papel de representante del barrio , cuyo alcalde fue cesado . 
Los vecinos aprovecharán para exponer los problemas que afectan al barrio y pedirle que el suministro de agua llegue hasta las torres y al centro de Proyecto Hombre , cuyos habitantes llevan cinco años cogiendo el agua de la fuente . 
Los mayores recibirán ayudas para compartir su piso con estudiantes . 
Los más de 20.000 jubilados que viven solos en Zaragoza ya no tienen excusa para quejarse de poca compañía . 
Ni los universitarios para no encontrar piso . 
Ambos colectivos tendrán en breve ayudas , tanto administrativas como económicas , para compartir vivienda , hacerse compañía mutua y compartir conocimientos y experiencias . 
La Universidad , el Ayuntamiento de Zaragoza y la Fundación Vive y Convive firmaron ayer un convenio de colaboración para facilitar este trámite . 
De esta forma , las personas mayores de 65 años que vivan solas podrán apuntarse en una bolsa para solicitar compañero de piso , tras lo cual se llevará a cabo un proceso de selección . 
A su vez , los universitarios de menos de 35 años podrán demandar también este servicio de forma totalmente gratuita . 
Ambos recibirán , además , una ayuda económica para compensar gastos . 
Los propietarios tendrán una paga mensual de 90 euros y los estudiantes dispondrán de 480 euros anuales para matrículas , libros , estudios , etc. 20.000 mayores viven solos en la capital aragonesa . 
Suponen un 20 del total de personas de más de 65 años . 
Premiados por saber comer sano . 
Los niños aragoneses han cambiado la comida basura por la dieta mediterránea . 
Al menos eso es lo que afirmaron ayer en la entrega de los premios Buena Alimentación , Mejor Salud . 
Los dibujos de Enol , Gonzalo y Ainhoa , y las redacciones de Natalia , Lucía y Sonia fueron los ganadores del concurso , en el que participaron 140 niños . 
Niños , padres y abuelos abarrotaron el salón de actos de la DGA para estar presentes en la entrega de premios . 
Los escolares , de entre 6 y 12 años , explicaron sus trabajos y recomendaron a todos seguir una sana dieta mediterránea . 
Los pequeños afirmaron que comen sano , aunque siempre hay algo que se les resiste . 
La ensalada es lo que menos me gusta , señaló Natalia , una de las mayores . 
La redacción de Natalia trata , además de la importancia de comer sano , de los problemas que genera la mala alimentación , tanto por exceso como por defecto . 
La obesidad infantil es un problema cada vez mayor , pero en la adolescencia el problema que más preocupa es la anorexia , explicó uno de los coordinadores . 
Otros de los ganadores , Enol , presumió de comer de todo , pero su madre le desmentía : La fruta le cuesta un poco más y le tengo que insistir bastante . 
Lucía , de 8 años , también manifestó sus preferencias : El pescado me gusta mucho , pero las verduras no , lo que pasa es que mi madre dice que hay que comerlas . 
Todos se fueron a casa muy contentos con sus premios ( un diploma y un reproductor MP3 para ellos , y un lote de productos de Aragón para los centros ) y hambrientos después de tanto hablar de comida . 
Al preguntarles qué era lo que más les apetecía comer , Gonzalo respondió muy convencido : Sopa . 
Todos rieron y dijeron que preferían otros platos , pero lo que tenían claro era que no comerían hamburguesas ni salchichas porque tienen mucha grasa . 
A ver si , por fin , la obesidad infantil tiene los días contados . 
Gravesen toma el mando . 
Tras disputar sus primeros minutos el pasado domingo contra el Zaragoza , Thomas Gravesen está listo para liderar el juego del Real Madrid . 
Así lo considera Vanderlei Luxemburgo , que esta noche otorgará al danés las riendas del equipo en la vuelta de los octavos de Copa contra el Valladolid ( 0 0 , en la ida ) . 
Mi misión es dar el balón a las estrellas y no mandar , explicó ayer Gravesen , aunque esta noche , quiera o no , deberá asumir su condición de líder , ya que las estrellas blancas calentarán el banquillo del Bernabéu . 
Apoyado por Celades . 
Gravesen estará escoltado por Celades en la medular con una línea de tres por delante que formarán Juanfran , Jurado y Owen . 
Portillo , que se estrenará tras su regreso de la Fiorentina , jugará en punta . 
César estará bajo palos y en defensa Arbeola , Mejía , Pavón y Raúl Bravo . 
Por si las moscas , Luxemburgo se guardará en al recámara a Ronaldo , Raúl , Zidane y Roberto Carlos . 
Quiero seguir vivo en la Copa . 
Le doy mucha importancia a este torneo , avisó el técnico brasileño . 
Por otro lado , el Comité de Competición decidió no sancionar a Figo por su entrada al zaragocista César . 
El Getafe no tira la Copa . 
Pese al 2 0 encajado en Pamplona , el Getafe no da por perdido su eliminatoria contra Osasuna : Sería histórico para el club entrar en cuartos y veo a mis jugadores con confianza , explicó Quique Sánchez Flores . 
Mañana le tocará el turno al Atlético , que ya ganó en la ida 1 3 en el campo del Lorca . 
Ferrero y Nadal , en segunda ronda . 
Ante Van Gemerden ( 260 del mundo ) y relegado a la pista 18 , Juan Carlos Ferrero revivió como tenista . 
Ganó por 2 6 , 6 3 , 6 4 y 6 4 gracias a sus ganas de volver a la cúspide del tenis . 
Se jugaba mucho porque , si perdía , podía irse al puesto 70 . 
Hace dos años estaba jugando increíble , ahora estoy tal vez un poco más encogido , pero , poco a poco , dejaré salir el tenis que llevo dentro , dijo al finalizar . 
También ganó Rafa Nadal a Bennetau ( 6 0 , 6 4 y 6 2 ) , y se declaró muy contento del nivel que he ofrecido , como Fernando Verdasco y Santiago Ventura . 
Finalizada la primera ronda , sólo quedan 7 de los 17 que jugaron en el Abierto de Australia . 
Por otro lado , las cinco españolas que compitieron ayer quedaron eliminadas , como las tres que jugaron el lunes . 
Esta situación no se daba desde 1990 , cuando en Wimbledon no hubo ni una española en la segunda ronda de un torneo de grand slam . 

 Los  niños  vienen  de  París.  
  Cristina  Robredo,  París.  
  El  hombre,  cuyo  nombre  no  se  dio  a  conocer  a  los  medios,  está  ingresado  en  una  clínica  de  Barcelona. 
  
  Correos congela por segundo año el precio de las cartas. Que Correos anuncie una subida de tarifas sería lo más probable dada la situación actual. Que Correos anuncie una subida de tarifas sería lo más probable dada la situación actual. 
  
 Confío en que vengas a la casa en que vivo. Verás las casas en que viví y el documento en que me basé y los edificios en que trabajé. Sin embargo, nadie duda de que no habrá bancos que estén en Internet y otros que no estén. 
 Si se contara a partir de la reinauguración, en 1888, serían 566 las corridas vistas en Alicante. Por ello, duda en tomar la decisión de aumentar su producción. Esto está fuera de toda duda. 
 Todo le fue mal, sin estar mal el argumento.
 No sirve ni para eso. ¿Y qué decir de las obras de arte? ¿Y tú quieres descansar? ¿Descansar de qué? ¿Estás cansado? ¿De qué?
Éste vino a Rabat a negociar.
El código secreto desaparecido con la anciana china habría sido creado hacia el siglo III de nuestra era y trasmitido desde entonces de generación en generación sólo a las mujeres. La casa era nueva. Me caes mal y lo has hecho mal. Está mal dicho que he aparcado mal. He tenido un mal día porque todo me ha salido mal y he conocido el mal en persona. Muchas veces están en lugares de difícil localización, en mitad de las partidas rurales mal señalizadas.